Спасибо, что скачали книгу в бесплатной электронной библиотеке Royallib.ru: http://royallib.ru

Все книги автора: http://royallib.ru/author/seraya_mariya.html

Эта же книга в других форматах: http://royallib.ru/book/seraya_mariya/da_bud_on_trigdi_parallelen.html

Приятного чтения!




Мария Серая


Да будь он трижды параллелен


Что будет если взять трех лучших подруг из нашего времени и выкинуть их в другой мир? Что будут делать они? Скучно не будет


Сохранить, распечатать, закрыть. Я провела все эти нехитрые действия и удовлетворенно откинулась в кресле. Еще один плод моей фантазии лег на бумагу. Почему же это все живет лишь в моей фантазии? Эльфы, дроу, оборотни, вампиры? Неужели в этом мире их действительно нет? Неужели наш мир единственный? Брр… Отбросить упаднические мысли! Немного погрустнев, я проверила количество напечатанных листов. Все так и есть. Больше ста. С каждым разом я начинаю писать все больше и больше. Это же хорошо! Сложив аккуратную стопочку в ящик, я задумчиво посмотрела в окно. Ранняя весна. Середина марта. Может стоит позвонить Алисе? Курить пока не хотелось, и я решила, что перетерплю сегодняшний вечер, сидя дома. Так было в большинстве случаев. Я человек домашний, предпочитаю комфорт. Живу в пятиэтажном старом доме. Якобы его скоро должны сносить. Ага! Уже! Из всех моих подруг не отвернулись от меня только две. Да и то, чувствую только потому, что видимся мы с ними редко. Налив в кружку зеленый чай я поплелась обратно за комп. Что бы еще придумать? Вроде бы все уже и было. Взять что ли очередной томик фантастики? Среди своих подруг я специалист по чужим мирам, по видам нечисти и обожаю эльфов. Взглянув в окно я заметила, что на улице-то не так плохо. Закат. Сумерки. Взглянув мельком в зеркало я на минуту остолбенела. На меня смотрели чужие глаза. Все! Манюня тебе пора в желтый дом со стенами в матрасах! Дочиталась? Как назло оторвать взгляда не получалось. Глаза были почти черными. И кажется с вертикальными зрачками.

Как ни удивительно, но меня спас звонок. На минуту отвернувшись я потеряла глаза из виду, а когда посмотрела в зеркало снова там отражалась только моя растерянная мордашка. Тьфу ты! Точно пора прекращать читать фэнтэзи на ночь! Я подошла к двери и осторожно посмотрела в глазок. Мало ли какая гадость теперь там. Да уж, действительно. Я с мученическим выражением на лице открыла дверь пропуская в квартиру подругу, которой так недавно хотела позвонить сама. Вспомни…, вот и она!

- Мань! Ну хватит киснуть в своем склепе! И так бледная немочь как твои вампиры! Весна на дворе! Пошли.

- Куда? - кисло спрашиваю я уже понимая что этот клещ не отцепится.

- На улицу, - рявкнула моя подружка.

- Опять пить? - совсем погрустневшим тоном. Дело в том, что подруга искренне считает, что если собрались - надо выпить.

- Ну… - замялась Алиса. - Есть немного.

- Лиса! Ну ты же знаешь как я не люблю пить пиво сидя во дворе на лавочке!

- Захлопни калитку! Нас там Лина ждет!

- Ну если ты даже Лину допекла! Куда уж мне! Ладно, пошли.

Подумав минуту я решила плащ не брать. На дворе было достаточно тепло. Спустившись вниз мы попали в наш родной двор. Достаточно большой по меркам нашего города. У каждого подъезда по две лавки. Только около моего нет. Не знаю что там мудрили строители, но проход во двор около нашего подъезда они замуровали заборчиком. И лавок около него не ставили. Мы прошли к соседнему подъезду. Там на лавочке нас ждала моя вторая подруга. Алина. Нас всегда было трое. Сколько себя помню. Мария, Алина, Алиса. Итак, о наших скромных персонах.

Я - немного пухловатая особа, 21 года отроду, рыжие волосы, серые глаза, вредность и цинизм. Простите великодушно, но я никогда не умела рассказывать о себе. Если вам что-то интересно, то задавайте вопросы, а монологи у меня не получались никогда.

Алина. Я всегда тихо завидовала ей. Длинноногая блондинка с голубыми глазами. Стройная как фотомодель из журнала Космополитен. В общем иногда рядом с ней меня тихо грызли собственные комплексы. Алине так же был 21 год как и мне. Вообще мы все были одногодками. Наверное поэтому и сдружились. Ходили в одну школу. Вместе справляли дни рождения.

Алиса. Чуть выше меня ростом. Если я была совсем лилипутом, то Алиса была на пять с половиной сантиметров выше меня. Темноволосая, коротко стриженная. Вся такая миниатюрная. Остроносенькая. Как фарфоровая куколка. Про себя я всегда звала ее феечкой. Странно было, что именно она стала первой пить пиво и курить. Соответственно после нее начали и мы с Алинкой. Сначала я, потом Алина.

Вот так сидя около соседнего подъезда и неспешно потягивая холодное пиво мы обычно и коротали вечера. Парней у нас не было. У меня были слишком большие комплексы, Алисе было откровенно лень искать свою вторую половину, ну а Алину боялись. Она была слишком красивой. Хотя парни у нее были, на данный момент все мы ходили в одиночках.

Поняв что пауза затягивается, я осторожно начала:

- Я книгу новую дописала.

- Манюнь! Скинь ты их в издательство! Все же какая-нибудь польза! - предложила Алина. В который раз.

- Ну Лин! Ты же знаешь! Чего ты опять травишь душу? Пошлют они меня! В далекое пешее путешествие!

- Как знаешь! - фыркнула Алина и щелкнула зажигалкой.

Подумав, мы с Лисой последовали ее примеру. Пауза повисла снова. На ум пришел инцидент с зеркалом, но я решила не выставлять себя на посмешище и не говорить подругам.

- Девушки, а зажигалки не найдется? - приятный баритон прозвучал прямо над ухом, и мы синхронно подпрыгнули от неожиданности чуть не попадав с лавки. Правда когда повернулись на голос, упасть все же захотелось. Таких нереально красивых парней должны запрещать законом. На вид лет 25 - 27, подтянутый, даже я бы сказала немного накачанный. Наверняка с детства занимался какими-то единоборствами типа каратэ. Брюнет, глаза кажется карие… почти черные. Неприятный холодок пробежал по спине. Не люблю я такие совпадения. Тем не менее мы не могли отвести от него глаз. Парень прокашлялся. - Девушки? Так есть у вас зажигалка или нет?

Мы синхронно предложили ему на выбор три. Взял он из рук Алины. Мы с Лисой тихо обиженно засопев убрали свои в карманы. Парень прикурил, вернул зажигалку, но не ушел. Вместо этого он внимательно нас рассматривал. Я как всегда стушевалась и опустила взгляд.

- А о чем ваш рассказ? - внезапно спросил он. Я залилась краской до кончиков ушей. Парень неверно истолковавший смену цвета на моем лице начал оправдываться. - Я не подслушивал, просто услышал краем уха. У меня очень хороший слух. О чем же может писать такая красивая девушка?

Я кажется покраснела еще гуще. Рядом подозрительно засопели Алиса и Лина. Тут ветер вырвал у меня из рук сигарету и унес под машину. Я уныло проводила ее взглядом и отвесила Алисе подзатыльник.

- Лиса! Я тебя просила? - вопила я.

- Я же не нарочно! - почти виновато посмотрела на меня она. Ага! Поверила!

- Вы о чем, девушки? - заинтересовано спросил парень.

- Это такая шутка. Несколько лет назад мы в шутку распределили погодные обязанности, - затараторила Алина. - Я отвечаю за солнце, Алиса за ветер, а Маня у нас за осадки.

- Так значит это и вправду они, - сказал парень в упор глядя на нас. Кажется даже глаза сверкнули. Я только поежилась. Правильно. Такие парни тут не гуляют.

- Это просто шутка, - робко сказала Алина. Ей тоже стало не по себе от лихорадочного блеска в глазах парня. Как ни странно, но он так и повис. Все так же не мигая смотря на нас.

- Ну нам, пора, - я всегда была самой трусливой, поэтому подняла девчонок и подтолкнула в сторону подъезда.

- До встречи! - сказал парень даже не обернувшись на нас.

Мы поднялись на мой этаж, я нервно закурила, Алиса меня в этом поддержала, а вот Алина осторожно заглянула в окно и тут же отшатнулась.

- Он смотрит прямо сюда. Откуда ему знать, что мы именно на этом этаже? Я не знаю как ты Алис, а я домой не пойду. Мань, можно я у тебя на ночь останусь?

- Без проблем. Алис?

- Мне тоже как-то не улыбается одной мимо этого психа шагать. Девичник?

- Какой такой девичник? Алиса! Мне завтра на работу! Алине между прочим тоже.

- Ну ладно-ладно! Зануда несчастная! Курим и идем.

Мы еще дважды курили прежде чем войти в квартиру. Мимо зеркала я почти бегала. Девчонок как обычно уложила спать на кровати, а сама сползла с одеялом и подушкой на пол. Про себя я шутила что окажись я в параллельном мире, то ночевки на земле не были бы для меня проблемой. Немного поболтав с девчонками мы все же погасили свет.

- А все-таки он был симпатичным, - напоследок припечатала Алина.

- Линочка! Усни, солнышко!

Проснулась я от солнечного света бьющего прямо мне в глаза.

- Лис! Ну зачем ты жалюзи открыла?

- Это не я, - сонно протянули надо мной. - Это Линка! Небось первая проснулась и тебя на работу поднимает.

Все это Алиса говорила с закрытыми глазами.

- Девочки! - проблеяла Алина. - У меня глюки!

- С чего ты это взяла? Мы же вчера много не пили, - философски протянула Алиса, все так же не размыкая век.

- Может пиво просроченное? Или вообще паленое? - сонно протянула я так же не желая открыть глаза.

- Глаза раскройте! - рявкнула на нас Алина.

Я сдуру открыла. Чтобы не верить в собственное сумасшествие я закрыла глаза обратно.

- Лина, скажи мне, что мне все это кажется! И тебе все это кажется!

- Это гриппом все вместе болеют, а с ума поодиночке сходят! - голосом кота Матроскина заключила Алина. - Ты тоже все это видишь?

- Вижу, но лучше б я сошла с ума.

- Девушки, а вы о чем? - спросила Алиса откуда-то из-под одеяла.

Алина зарычала и сдернула с нее одеяло. Алиса открыла глаза и минуты две ошарашено оглядывалась по сторонам.

- Мать моя аптекарша! - завопила она когда весь смысл увиденного дошел до ее сонного сознания. - Маня! Ты куда нас закинула?

- А чего сразу я крайняя? Дискриминация по цвету волос! - праведно возмутилась я.

- А кто еще из нашей троицы вопил о параллельных мирах? На! Кушай не подавись!

Мы находились на лесной поляне. Лес был не наш. Сразу понятно. В наших лесах всегда сумрачно, грязно и просто тоскливо. Этот же лес был абсолютно солнечным. Нигде было не видно мусора. Пели птицы. Я спала прямо на траве, а девчонок прихватило вместе с кроватью. Колоритная мы группа. Я прислонившись спиной к собственной кровати и девчонки озадаченно сидящие на ней. Хвала кому-нибудь, но вчера мы не разделись и спали прямо в одежде. Единственным минусом была обувь. Ни у одной из нас ее не было. Я прошлась по траве. Особого вреда она мне не принесла, наоборот ходить по ней было одно удовольствие.

- Что делать будем, товарищи? - спросила Алиса.

- Давайте пока без паники! Вопрос номер один - где мы? Номер два - куда идти? Номер три - что искать? И финальный вопрос - какого демона мы вообще тут делаем?

- Я знаю! - вдруг запрыгала по кровати Алина.

- Что ты знаешь? Где мы? Что ж ты тогда раньше молчала! - я недобро покосилась на нее.

- Да нет же! Это тот парень! Ну со двора! - затараторила подруга.

- Где? - подпрыгнула Лиса.

- Ууух! Какие ж вы тугодумы! Это тот парень нас сюда закинул!

- Ммм… не лишено смысла. Вполне возможно, - нахмурилась я. - Обидно то, что мы даже его имени не знаем. Совсем не ясно как его тут искать.

- А может он сам нас найдет? - робко предложила Алиса.

- Что-то не торопится искать, - хмыкнула я.

- Так, что нам делать? - снова запричитала Алиса, почему-то смотря именно на меня. Ха! Как будто я три раза в неделю в параллельные миры вылетаю! Угу! Вот сейчас только волшебную палочку достану!

- Так! Ладно. Раз уж все равно мне отдуваться, так что встаем и идем. Ищем местных аборигенов. Просто ищем. Как увидим не нужно прыгать вокруг них с дикими песнями и плясками, а то как знать, может у них тут и свой скорбный дом имеется. Нам сильно повезло, что мы вчера не разделись. Вперед!

Еще полчаса ушло на определение сторон света. Поймите правильно, мы жили в городе, в походы не ходили. Так что полчаса мы искали мох, потому что никто не помнил откуда должно вставать солнце, а вот то, что (будете в параллельных мирах - запоминайте, там это правило действует точно так же как и у нас) мох растет на дереве с севера это мы почему-то помнили. Побегали, поискали мох. Нашли. С воплями: "А мы идем на Север! А мы идем на Север!" пошли по выбранному направлению. В этом измерении было лето. Интересно здесь бывает зима?

- Девочки! - прервала мои размышления Алиса. - Я курить хочу!

- Придется бросать родная. Вряд ли здесь слышали об Эссе лайт.

- Маня, а что твои главные герои в таких загогулинах делали? - спросила Лиса.

- Нууу…. Вообще они так по-дурацки никогда не попадали! У них при себе всегда было что-то полезное. В общем не то что мы. Потом обязательно объявлялись разные хорошие дяденьки и тетеньки и помогали главному герою. На худой конец просто объясняли какого фига он сюда попал. Как правило в этот момент объявлялось великое вселенское зло и главного героя всего такого бесстрашного отправляли с ним бороться. Одно "но"! Главный герой что-то умел. Ну не знаю драться что ли? Из лука стрелять? Элементарно выдавались нехилые магические способности. У нас же с вами ноль без палочки.

- А может нас спасут? - робко предложила Алина.

- Кто это например? - ехидно спросила я.

- Ну хотя бы тот псих из нашего двора.

- Психи, Алина, не спасают. Это от них спасаются! - развеяла я ее надежды.

- Я пить хочу!

- Алиночка, солнышко, вот найдем мы местных и попьем, а возможно еще и поедим. Только найти бы! Я пока кроме леса ничего не вижу.

- А я вижу еще кое-что! - вдруг остановилась Алиса. - И это что-то видит нас.

Прямо перед нами встал зверь. Как-то сразу стало ясно, что зверушка отнюдь не травоядная. Может клыки с капающей слюной выдали? Вообще весь зверь был похож на мутировавшеко волка. Тело в шерсти но утыкано шипами как у дикобраза, с шипов что-то капает и по законам подлости это что-то скорее всего яд. Пасть с внушительным комплектом зубов.

- Ээээ, зверушка! - я выставила перед собой руки. - Фу! Плохая собачка!

"Собачка" зарычала и двинула на нас. Мы как разумные барышни стали пятиться.

- И что тут делать главному герою, а? Мань я тебя спрашиваю! - надрывным шепотом просипела мне на ухо Алиса.

- Тут бедную девушку - иномирянку обычно спасают. В идеале - принц на белом коне. Нормально если просто какой-нибудь завалящий принц.

- Что-то кажется к нам даже конь не торопится! - хмыкнула Алина.

Тут зверюга напружинилась и прыгнула. Инстинктивно зажмурившись и махнув рукой в жесте защиты я услышала лишь раскат грома. Я ждала удара, боли, да чего угодно, но вокруг стояла тишина.

- Нас уже едят? - осторожно спросила я открывая один глаз.

- Не знаю. Может мы уже того? - робко предположила Алина.

- А давайте глаза откроем? - сказала Лиса. На счет три! Раз…

- Три! - завопила я и открыла.

Перед нами лежала маленькая аккуратненькая кучка пепла.

- Это кто его так? - ошарашено спросила я.

- Ну-ка признавайся Манюнь! Куда портативный бластер спрятала! - в шутку ткнула меня Алиса.

- Может кто-то решил что рано еще нас пока убирать с поля? - предположила Алина.

- Плевать, главное что живые.

- Давайте-ка шевелить ластами, пока не стемнело, - а я никогда не скрывала что трусиха.

Мы шустро перебирая ногами стали пробираться по лесу. Через несколько часов мы все-таки вышли к дороге. Еще через два часа (слава моей безалаберности и лени спала я в часах) мы увидели деревню.

- А вдруг мы их не поймем? - заволновалась Алиса.

- Должны. При переходе обычно появляется способность понимать речь людей мира в который попадаешь.

- Алиса, - начала Алина. - Я предлагаю что бы все переговоры в случае чего вела Мария! Она в этом деле лучше нас понимает.

- Полностью с вами согласна коллега, - Алиса пожала ладонь Лины.

- Вы че! Вы оборзели на меня всю ответственность спихивать?

- Мань, ну ты же по этой теме больше всех книг прочла! И ты одна сможешь нас домой вернуть, - Алиса обняла меня за плечи.

- Ладно, - буркнула я. - Буду местным переводчиком. Но если что, то вы сами этого захотели! Сначала давайте тут осмотримся. Вдруг сейчас вот наш Самый Главный Враг нас в этой деревне и поджидает?

Мы вошли в деревню. Большая. Домов 150 будет. Дома деревянные, окна затянуты чем-то мутным, у других чем-то прозрачным, но явно не стеклом. Третьи вообще без окон. Самые высокие дома - двухэтажные. Мы вышли к местной ярмарке.

- Маня! - прошептала Алиска стоя с квадратными глазами.

- Что?

- Смотри! Реальный гном! - она ткнула пальцем в сторону. Я быстро ударила ее по руке и прошипела:

- Нельзя! Нас не должны узнать! Вдруг у них тут иномирян по пятницам на завтрак поджаривают! И перестань на него таращиться! Да гном, да интересно и за бороду подергать хочется, но нельзя Лис. К тому же карлики и в Москве были.

Хотя я кривила душой. Я сама уголком глаза (между прочим сильно рискуя заработать косоглазие) тайком рассматривала гнома. Нормальному человеку он был бы по пояс, моей скромной персоне - по грудь ростом. Коренастый, с большим широким носом, борода была заплетена в несколько широких косиц. Волосы и борода были насыщенно рыжего цвета.

- Алин, пойдем туда. Я вижу колодец, - я ткнула пальцем в сторону вышеуказанного строения.

Мы потопали туда. Нашу компанию провожали заинтересованными взглядами. Пока мы утоляли жажду на нас смотрели как на белых бенгальских тигров. Без клетки.

- Чего это они? - недоуменно спросила Алиска.

- Может одежда? - пожала я плечами.

- А вы откуда будете?- к нам подошел рослый детина. Лет 20-25. Рост… ну так под метра два. Лицо не обезображено ни одной строкой интеллекта. Кулак как моя голова. Сила есть, ума не надо. Светлые волосы. Лиса и Лина умоляюще посмотрели на меня и я вздохнув вышла вперед.

- Приезжие мы.

- Так откуда будете?

- Так когда маленькие были сбежали уже и не помним. А так… Оттуда, - я махнула рукой кажется на запад. Должно ж там что-то быть?

- Так наша деревня последняя. Там, - он указал в ту же сторону что и я. - Находятся земли драконов.

- Драконов? - выдохнули Алиса и Алина одновременно.

"Ну все! Хана телепузики!" - подумалось мне.

- Сантор! Отстань от девиц! Не видишь племянницы ко мне из столицы приехали! Ко мне они! - послышался голос из-за спины этого громилы.

Перед нами встала красивая высокая женщина лет 35.

- Мое имя Нидана. Идите за мной, - она махнула рукой и пошла вперед.

Девчонки вопросительно посмотрели на меня. Я пожала плечами. Ну может наконец наше везение соизволило проснуться и нам наконец-то окажут помощь. Мы вздохнули и пошли за ней. Ее дом стоял чуть на отшибе. Если вспомнить (да и поверить!) все книги которые я прочла, то значит она либо отверженная, либо падшая, либо ведьма. В том что магия здесь в ходу мы убедились еще на ярмарке. Было очень много шатров со всякими магическими штуками.

Дом был двухэтажным, на окнах что-то прозрачно-непонятное. Похоже на поверхность воды.

- Проходите. Присаживайтесь за стол. Сейчас принесут еду. Вы должно быть голодны.

Как по заказу наши желудки охотно подтвердили, что очень даже голодны. Нидана улыбнулась. Девчонки ткнули меня локтями в бок.

- Нидана, а почему вы нам помогаете?

- Все разговоры после еды.

Мы прошли в горницу и заняли свободные табуретки. Нидана села напротив и стала внимательно нас рассматривать. Я как всегда от столь пристального внимания залилась румянцем. Алина нервно поправила волосы, Алиса заерзала. Еду в комнату внесла молодая девушка, лет восемнадцати. Светлые волосы собраны в косу. Вроде бы все ничего, но на лбу у нее красовались маленькие аккуратненькие рожки. Я ойкнула.

- Ну уж этот подлый Атион! Ничего гад не объяснил! - всплеснула руками Нидана. - Варьяна, ты можешь идти.

Девушка проворно скрылась.

- Теперь вы едите, а потом я вам расскажу что знаю.

Я благодарно кивнула и мы принялись за еду.

- Глянь-ка! Маня ест, то что ни разу не пробовала! Пора открывать ежедневник и помечать красной ручкой, - подметила Лиса.

- А тут выбора нет Лис. Либо это, либо голодной гулять. Так что не время выеживаться и требовать феттучини под соусом альфредо. Не до выеживания мне сейчас. Давай жуй, а не мне в рот гляди!

Полчаса мы плодотворно уничтожали все, что было на столе, ни одного блюда, стоявшего на нем, я не знала. Рискнула взяться за мясо. Вроде жареное. Я очень не люблю пробовать новые блюда, и вообще я жуткий консерватор, но как я уже говорила, не время выеживаться. Закончив с едой Нидана поставила перед нами кружки с чем-то похожим на травяной чай и начала рассказывать.

- Этот мир называется Эфрим. Главенствуют две расы. Люди и эльфы. На западе живут драконы. Гномы под горами на севере и в той же стороне, но дальше - вампиры, где-то в общем недалеко от гномов.

- Зачем мы здесь? Ведь вы не удивились когда увидели нас. И простите нас пожалуйста, мы даже не представились. Я - Мария, - я слегка склонила голову в поклоне. - Можно Маша или Манька. Девушку справа зовут Алиса, а та что слева Алина.

- Я знаю. Вы… Вас ждали много веков. Мария, Алиса, Алина. Три Стража.

- Я ничего не поняла, - нахмурилась Алина.

- Наш мир вот уже почти 500 лет раздирает война.

- Война с кем?

- С самим собой, - грустно улыбнулась Нидана. - Эльфы воюют с людьми. Точнее раньше воевали. А потом им надоело самим терять людей и кто-то предложил открыть порталы Тьмы. С тех пор нас медленно уничтожают. Расы вымирают. Тварей тьмы все больше, но у эльфов было древнее пророчество, что придут три стража стихий и прекратят войну.

- И вы полагаете что это вот мы? Вот прям три стражницы стихий? Вот такие все могучие премогучие круче некуда? - нервно захихикала я.

- Я не полагаю, - твердо сказала Нидана. - Я это знаю.

- Нам бы вернуться в наш мир, - робко попросила Алиса.

- Выполните предначертание, и те кто вас вызвал, вернут вас обратно, если вы конечно захотите.

- А кто нас вызвал? - кажется вопрос мы задали хором.

- Мы, - послышался ответ из дверей. В комнату вошли трое.

- ТЫ! - мы с девчонками вскочили опрокинув табуретки и сжали кулаки увидев вчерашнего "психа". Двух остальных мы не знали.

- Рад, что вы меня запомнили, - он отвесил нам шутливый поклон. Я поняла что я его сейчас убью. И тут на меня вылили ведро ледяной воды. Было просто жутко холодно и мокро. Я замерла от негодования. Просто стояла и хватала ртом воздух как рыба выброшенная на берег.

- Спокойнее шторм. Спокойнее, - один из них подошел и похлопал меня по плечу. Высокий, лет 30 на вид. Волосы почти белые с легким оттенком пепла. Глаза серые. Внимательные. Уши характерно заостренные. Эльф.

- Как ты меня назвал? - с тихим шипением спросила я.

- Нидана не успела рассказать? - иронично изогнул бровь ушастик.

- Я лишь рассказала им кто они такие. Стражи стихий.

- Я ничего не понимаю! - Алиса обхватила голову руками.

- Успокойся, мы все объясним, - сказал третий. Снова высокий (тут наверное из низкорослых только гномы или хоббиты, если последние имеются в этом мире). Фигура… ну не как у Шварценеггера, но что-то сильно близкое. Волосы черные, чуть ниже плеч, лежат красивыми локонами. Черт, обзавидуешься тут на такое. Глаза, то ли карие, то ли черные.

- Для начала нам нужно представиться, - вышел вперед наш псих. - Я Атион. Тот милый маг волшебник с белыми волосами и эльфийским гражданством - Делиорель. А шикарный скромник в углу Максимилиан.

- Рады знакомству! - угрюмо буркнула я.

- Итак, к делу. Вы трое - Стражи стихий, и можете управлять стихиями. Алиса - вы маг воздуха. Страж ветра. Алина - маг земли. Страж солнца. Мария - маг воды. Страж Урагана или Шторма или Грозы. Как хотите в общем.

- Это же бред! - закричала Алиса. - Мы же сами это придумали! Это вы-дум-ка!

- Желания материальны, не в вашем мире, так в другом, - пожал плечами эльф.

- Как нам вернуться домой? - спросила я пытаясь согреться.

- Как только предсказание сбудется, мы отправим вас назад, - холодно бросил мне он.

- А если мы не те за кого вы нас принимаете?

- Те. Атион специально вас проверял. Да и ты маленький шторм только что доказала свою силу. Завтра, уважаемые Стражи, вас начнут обучать. Через неделю мы двинемся в столицу эльфийского княжества где вас обучат магии, а сейчас все идут спать. Я сказал спать! - рявкнул этот наглый остроухий тип.

Девчонки переглянулись и пошли в указанном направлении. Нидана открыла дверь третьей комнаты, по-видимому предназначавшейся мне, но я проигнорировала ее. Глаза застилала алая пелена. Я медленно подошла к эльфу и взглянула ему прямо в глаза.

- Мария! - испуганно позвала меня Нидана.

- Я на команды не реагирую, я не солдат и не зверь, - прошипев это в абсолютно невозмутимое лицо эльфа я вышла на улицу.

Выйдя на крыльцо я села на деревянную ступень. Вот он, параллельный мир, только к тебе, дорогая, отношение не поменялось. Я сидела и пыталась не зареветь. Было страшно, жалко себя и хотелось домой, но я уговаривала себя не реветь кисейной барышней, а быть старше и мудрее. Слезами горю не поможешь. Через полчаса я услышала как открылась дверь за спиной и чья-то рука легла на мое плечо, я не стала оборачиваться. Какая разница? Рядом со мной сел Максимилиан.

- Прости нас. Мы трое - воины. Мы привыкли так жить и порой не замечаем, что обращаемся с окружающими как в казарме, но мы идем на войну Мария. Поэтому сейчас это уместно.

- Мы не просили об этой войне Максимилиан! Нас никто не спрашивал!

- Называй меня Макс. Я понимаю тебя, но пойми и ты нас. Мы устали от войны, наши народы хотят покоя, но увы! Так сложилось, что помочь нам можете только вы трое. Мы должны были сначала вас попросить, но…

- Но вместо этого приказываете. Извини. Я… не хотела. Прости. День паршивый. Все в норме. Я иду спать. Спокойной ночи Макс.

Я вошла в дом. Этот белобрысый гад даже не повернулся. Молча пройдя в дверь своей комнаты я хорошенько ей хлопнула, что бы всем было ясно что я гневаться изволю. И пусть всякие мерзкие личности говорят, что они хомяков не боятся. Раздевшись, я забралась под одеяло.

- Эх! Сплю на новом месте, приснись жених невесте! - зачем-то сказала я и повернувшись на бок мгновенно уснула.

Проснувшись как всегда рано, я оделась и уже собралась выйти в холл, но услышала знакомые голоса. Знаю, подслушивать не хорошо, но так интересно!

- Макс! Да разуй же ты глаза! Они варвары! Может светленькая еще ничего, но Мария… Это просто недопустимо! Как она себя ведет, ты видел? Ей видите ли не нравится когда ей приказывают! Ах, какие мы гордые!

Я начинала закипать, внезапно я почувствовала навязчивое покалывание в кончиках пальцев и в комнате слегка начало пахнуть озоном. Я моргнула и ощущения пропали. Что черт возьми со мной творит этот трижды параллельный мир! Решив больше не слушать, я резко распахнула дверь, так что она с грохотом ударилась о стену. Троица парней резко запахнула клювики.

- Я не помешала? - что? У меня яд с клыков капает? Вранье!

- Нет, что ты! - улыбнулся мне наш псих, точнее Атион. От удивления я, кажется, подпрыгнула. Верхний ряд зубов украшали чуть удлиненные клыки.

- Ты вампир? - ошарашено выдохнула я.

- Молодец! Улыбчивый наш! - зло процедил эльф и отвесил Атиону подзатыльник.

Атион вздохнул, медленно встал и вытянув руки стал потихоньку приближаться ко мне.

- Не бойся! В этом мире вампиры не такие опасные существа как рассказывают в вашем. Мы вполне мирная раса, живем и стараемся поддерживать со всеми дипломатический мир.

- И экспортируете чеснок! - хихикнула я. - Успокойся! Я тебя не боюсь.

- Да? - он даже как-то странно на меня посмотрел. - А откуда ты знаешь про чеснок?

Этого моя психика не выдержала и начала просто неприлично ржать. Мама дорогая! Они не врали! Если установлю мирные отношения с этой троицей, то обязательно напрошусь к ним в гости! Когда моя истерика поутихла я осмотрела комнату еще раз.

- А где девчонки? Спят еще?

- Нет, мы разбудили их и отправили на обучение, они сейчас разминаются.

- А меня значит учить не надо? - нехорошо прищурилась я.

- Вас всех будем учить мы, - не менее злобно прищурился эльф. Мне резко поплохело.

- Все трое? - сдавленно пропищала я.

- Все трое, - посмотрев на меня в упор припечатал эльф. - Тебя что-то не устраивает?

- Ну я разве что-то сказала? - я мило улыбнулась и цапнув кусок хлеба со стола вышла на улицу. Села на ступеньки крыльца и стала задумчиво грызть хлеб. Через минут 5 троица вышла на крыльцо. Кто-то протянул мне чашку отвара. Я благодарно кивнула, так как хлеб был все-таки суховат.

- Среди Стражей ты самая… - патетически начал Макс.

- Убогая, - печально закончила я.

- Самая непредсказуемая, - холодно поправил меня эльф.

- Ведь я такая красивая сегодня,

Ведь я такая красивая сейчас,

Ведь я такая странная сегодня,

Ведь я такая непредсказуемая! - пропела я старую песенку. - А что во мне такого?

- Ты сочетаешь в себе противоположности, - просто сказал Макс. Угу! Молодец! Объяснил! Я прямо так все и поняла. Видимо все было написано у меня на лице потому что Макс посмотрел на Делиореля. - Дел может все-таки ты?

- У каждого мага своя стихия, - издалека начал эльф усаживаясь на ступень рядом со мной. - Я имею в виду людей. Эльфийская магия несколько другая. Так вот. Ты - маг воды. Но как Страж Стихий тебе подвластная стихия Грозы. А это сразу три силы. Воздух, огонь и вода. Ты сочетаешь в себе и огонь и воду. Поняла?

- Поняла. А так как я совсем не умею этим управлять, то я как обезьяна с гранатой.

- Не совсем понял, но аналогия правильная.

- Как же вы будете меня тренировать?

- Атион - физические дисциплины, мы все-таки идем на войну и в физическом плане ты тоже должна составить боевую единицу. Макс по части стрельбы. Я же займусь твоим воспитанием в аспектах магии.

- Но ты же говорил что магии меня будут обучать в эльфийском княжестве.

- Все так и будет, но без азов вам все равно никак. Нам предстоит неделя пути, а дороги не безопасны.

- Вопрос! - я подняла руку.

- Что еще? - закатил глаза Делиорель.

- Нам придется убивать людей? Ведь насколько мы поняли, воюют люди и эльфы.

- Убивать - да. Людей - нет. Видишь ли, люди призвали разную нежить. Бесы, упыри, зомби, волкодлаки, вурдалаки. Вскоре люди поняли, что совершили глобальную ошибку и пришлось объединяться с эльфами для отпора нечисти, только вот у нечисти появились предводители которые стали открывать порталы и тащить сюда все больше и больше нечисти.

- Поняла, но вчера я видела здесь девушку… ну с рожками.

- Бесовка. Она полукровка и не представляет угрозы. Ты уже поела?

Я кивнула.

- Тогда я пошел. Атион! Она твоя.

Я встала. Отряхнулась и вопросительно посмотрела на вампира.

- Готова?

- Не уверена, но выбора нет.

- Тогда давай для начала пару кругов.

До полудня меня гоняли. Обычная физическая нагрузка. Потом он показал пару приемов с мечом. Еле подняла эту орясину. Когда мы почти закончили я услышала вопль Алины. Прочувствованный такой.

- Да конь ты педальный, а не эльф! Синхрофазотрон недоделанный! У тя откуда руки растут?

Я не выдержала и расхохоталась. Вот тебе эльф и "светленькая"! Как бы дорого я сейчас отдала только за то, что бы его лицо увидеть! Атион немного ошарашено почесал в затылке и сказал, что он со мной на сегодня закончил. По мою душу пришел эльф.

- Тебе привет от Алины.

- Да я слышала, - хихикнула я. - Ну! Я готова! Учи меня!

- Лови! - он сотворил что-то вроде пульсара и швырнул мне. Я успела перехватить это у самого носа. Схватила и начала рассматривать. Знаете похоже на мини-солнце. Такое же желтое, только совсем не жжется. Такое даже теплое.

- Чую что Лина так поймать не сумела, - задумчиво протянула я рассматривая шарик.

- Теперь попытайся сделать такой же.

- Как?

В общем - сделала. Не с первой попытки, и даже не со второй. Как меня тогда Делиорель не прибил - сие понять до сих пор не могу. Тем более, что когда у меня получилось я от радости швырнула это в него. Благо у него реакция хорошая.

- На сегодня хватит, - сказал он и ушел сдав меня с рук на руки Максу. Макс учил меня стрелять из лука. Мама моя родная! Я то наивная думала, что это легко. Три ха-ха два раза!

Первый день показался мне адом, но дня через два я с ужасом поняла что довольна! Я быстро училась, хотя мне об этом говорили только Атион и Макс. Дел скупо поджимал губы и кривился. Я начинала чувствовать себя счастливой, всегда мечтала попасть в этот мир, увидеть эльфов, вампиров и… Тут в голову закралось тихое подозрение. Делиорель - эльф. Атион - вампир. Кто такой Макс? Решив оставить этот вопрос на "потом" я не заметила как прошла неделя.

С утра меня никто не разбудил, это показалось мне куда более странным, потому как Атион обычно выливал на меня ведро воды, искреннее убежденный что так я и просыпаюсь и умываюсь одновременно. Я неторопливо оделась и вышла в холл. Парней не было. За столом сидели угрюмые Алиса и Алина и трескали выпечку.

- Здорово!

- Угум. Ты не в курсе куда девались наши изверги? - вяло поинтересовалась Алиса.

- Я у вас узнать хотела. Может счастье пришло и нам дали выходной? - с надеждой протянула я.

Дверь вышибло. В проеме показались…зомби? Мама!

- Мертвяки, - ошарашено прошептала Алиска.

- Дамы, я не знаю на что натаскивали вас, а меня на атаку, ведь она как известно лучшая защита, - я метнулась в угол где лежал тренировочный меч и уже через секунду стояла там где была, перед Алиной и Алисой.

- Меня Дел больше на защиту упирал.

- Вот и ставь купол! Хотя нет! Стой! Алиса ты же ветер?

- Да…

- Вытолкни их за дверь, а там я уже займусь. В доме я опасна.

Лиса что-то зашептала и половину зомбяков вытолкнуло на улицу. Я взмахнула мечом и свободной левой рукой. Одному снесло голову, а второй осыпался кучкой пепла. Девочки тоже взялись за дело, кто оружием, а кто магией. Через минут двадцать мы стояли во дворе в окружении мертвых тел, которые уже точно не поднимутся. Из-за наших спин раздались аплодисменты.

- Браво леди! Экзамен сдан на "отлично"!- улыбался Макс.

- Но есть пара серьезных минусов, - поддел Атион. - Где было ваше оружие? Запомните! В этом мире вы даже спать с ним должны.

- Угу, - буркнула Алина. - Все равно нормальных мужиков нет, поэтому больше спать не с кем.

- Чего встали? Нам пора! Сумки, в отличие от некоторых, мы собрали заранее, но так как мы за вас в ответе, то ваше барахло мы тоже прихватили, - Дел развернулся и пошел по дороге.

Мы недоуменно посмотрели на него, а потом до меня начал доходить смысл сказанного. Я зажгла в ладони маленькую молнию.

- Макс?

- Да, - опасливо посмотрел на меня Максимилиан, отступая на шаг.

- Значит экзамен? - я нехорошо сверкнула глазами. - Значит на "отлично"! Так я сейчас еще на плюс к пятерке заработаю!

С этими словами я швырнула молнию в Атиона. Он не ожидал от меня такой подлости и схлопотал по полной. Девчонки хихикнув подключились к моей игре. Честно говоря мне было жутко обидно. Мы думали, что с ними что-то случилось, а они! Да как они могли! Я сцепилась с Максом на мечах. Провальсировав минут пять я положила его на лопатки. Видимо со злости. Я нависла над ним и тихо прошипела:

- Я тебе нос откушу, если не скажешь чья это была идея.

- Моя! - слишком поспешно ответил Макс.

- Я догадалась! - я встала с него и метнула нехилую ветвистую молнию в Дела. Отбил. Ну конечно! Ведь он у нас крутой! А как тебе такое? Я швырнула пять коротких молний, а в это время метнулась к нему. Не успела я занести меч, как он поставил свой в блок. Он был опытнее и сильнее меня, но мне до ломоты в костях хотелось отомстить ему. Я была жутко зла. С ним на мечах я билась почти полтора часа. Краем глаза я заметила что наши товарищи сидят чуть поодаль и наблюдают за нами. Макс что-то нашептывает Алине на ушко, а та мило краснеет и улыбается. Нифига себе! Это вообще как называется? Зря я отвлеклась. Дел сбил меня с ног и навалился сверху. Я гневно сверкала на него глазами. Он сверкал своими не хуже.

- Ненавижу тебя! - зло выплюнула я.

- Взаимно! - он отпустил меня и развернувшись пошел по выбранному направлению.

Ко мне подошли остальные.

- Отлично, - улыбнулся мне Атион. - Мы отлично натренировали тебя. Я держусь против него чуть дольше. Теперь нам и вправду пора. Нам нужно успеть в следующую деревню до темноты. Ночью на дорогах опасно.

Лина протянула мне мой походный мешок (видимо пока мы эльфом выясняли отношения они поделили вещи) и мы зашагали следом. Меня душила злоба на этого подлого остроухого. Командир блин! Его не спросила! Да будь он трижды параллелен этот мир! Хочу домой! Пусть провалятся ко всем оркам (если они конечно тут есть!) со своими Стражами!

- Мань! Ну не пыхти ты как ежик мутант. Ну да, они неудачно выбрали экзаменационный билет, но мы же отбились? - погладила меня по плечу Алиса.

- Лис! Я сейчас успокоюсь и все. Ты же меня знаешь. Выпущу пар и успокоюсь.

- Да видели мы, как ты с белобрысым пар выпускаешь! - ехидно улыбнулась Лина.

- Я тоже видала как кто-то с Максом флиртовал, - вернула шпильку я.

- А давайте споем? - предложила Алиса.

- Неплохая мысль.

Мы тихо затянули бессмертный хит Сердючки и Виа Гры.


Он бы подошел! Я бы отвернулась!

Он бы приставал ко мне я б ушла.

Он бы зарыдал я бы улыбнулась!

Вот таки дела!

Да он бы мой ответ месяц дожидался б!

Я б его до паники довела.

Да только принца нет, где ж он подевался?

Я не поняла!


Под конец Атион и Макс смеялись, а Дел лишь хмыкал с умным видом. Уууу! Стукнуть его, что ли? Магическую атаку он засечет на раз - два. А если не магическую?

Я подняла с земли что-то очень похожее на шишку и запустила ему в затылок. Ой мама! Попала! Все замерли. Я понимала, что если что-то сейчас не сделаю, то меня просто убьют. Дел медленно развернулся. И так нехорошо посмотрел на меня, я поняла что нужно бежать. Куда? Мы по лесу идем. Дорога одна. Я решив не думать о самом плохом, кошкой взлетела на ближайшее дерево.

- Маня нет! - заверещала Алиса.

- В чем дело?

- Она не умеет лазать по деревьям! - печально сказала Лиса глядя на меня снизу вверх.

- А по-моему очень даже умеет, - Дел задумчиво смотрел на меня обнявшую почти верхушку дерева.

- Дел, она высоты боится, сейчас она это поймет. Три, два, один…

- Мама! - закричала я увидев сколько метров подо мной.

- Что я говорила? - спросила у эльфа Лиса.

- Манечка, зайка! Спускайся к нам? - заворковала Алина. Не поддамся! Я упаду!

Полчаса меня уговаривали, угрожали, что-то обещали, пытались сбить. Фигу! Я вцепилась в облюбованную ветку и ни за что не хотела ее отпускать.

Дел сбросил мешок, что-то прошептал и…взлетел ко мне. Я сидела на ветке, а он парил рядом.

- Ну что? Так и зимовать будешь? - насмешливо протянул он.

- А что? Я и зимовать могу. Вы только мне воды оставьте и… - Дел тяжело вздохнул. Стащил меня с ветки и подхватив меня на руки стал снижаться. Я вцепилась в него как в спасательный круг и не отпускала пока мы не приземлились.

- Идем. Нам еще нужно успеть в деревню до темноты.

- Дел, мы не успеваем, - обеспокоено сказал ему Макс указывая на почти севшее солнце.

Делиорель внимательно посмотрел на него, что-то прикинул в уме и разочарованно вздохнув обернулся к нам:

- Из-за одной неуемной особы, мы не успеваем попасть в деревню. Нужно искать место для ночлега. В этих краях полно нечисти, поэтому мы с Атионом и Максимилианом будем всю ночь дежурить.

- Ну уж нет! Раз уж вам Особа (!) испортила поход, то я тоже буду дежурить! - запальчиво встряла я. Ну не могу я ощущать себя виноватой, а этот подлый эльф… да будь он трижды параллелен!

- Ты не можешь просто промолчать? - устало спросил он.

- Нет! - я гордо выпятила подбородок.

- Как хочешь. Идем вон до той рощи, - эльф указал на как минимум небольшой лес. - Там устроимся.

Мы бодренько зашагали к указанному месту.

- Алина, Алиса. Вы готовите ужин, припасы в мешке у Атиона… - начал командовать эльф.

- Ээээ… - запнулись девушки.

- Что такое? - выгнул он одну бровь.

- А мы не умеем готовить, - виновато сказала Алиса.

- Что же вы за женщины не умеющие готовить? - неподдельно удивился он.

Я фыркнула, подошла к мешку Атиона и выудила оттуда что-то очень похожее на гречку и тихо бросила в спину эльфа:

- Шовинист!

Я подошла к Максу и тихо поинтересовалась на счет крупы. Мало ли, а то вдруг она у них как-то по-другому готовится? Макс развеял мои сомнения и даже предложил помощь. Я отказалась. Раз сказали готовить девушкам, то чего теперь метаться. Девчонки, виновато посматривая на парней сели по обоим краям от меня.

- Лиса, принеси воды из ручья, я его слышу значит он где-то в той стороне и не очень далеко.

- А чего сразу я? - удивилась подруга.

- Лина! Ну хоть ты спорить не будешь? - я вымучено посмотрела на вторую подругу.

Наша красавица только хмыкнула, взяла котелок и пошла за водой.

- Мань, а чего ты так на Дела взъелась?

- Я взъелась? Да это он меня постоянно подкалывает и ехидничает! Злыдень ушастый! Что-то я не вижу, что бы он над тобой или Линой так издевался? Что я ему такого уже сделала? Попала сюда? Так я не хотела! Сдался мне этот мир! Почему я должна его спасать?

- Мань, ты же сама понимаешь, что в тебе сейчас просто обида говорит, - мягко улыбнулась Алиска.

- Понимаю, Лис. Только сделать ничего не могу. Этот беловолосый изверг меня раздражает так, что я готова на него с мечом кидаться, только это не поможет. Ты же знаешь я об эльфах кучу всякой литературы перерыла, они у меня в списке вторые после вампиров стояли. Я попадаю сюда, вот он передо мной - живой эльф. Дергай за уши - не хочу! А он оказывается совсем не таким как пишут в книгах. Язва! Они такими не бывают! Вот я и обижаюсь на то, что в книгах таких сволочей обходят стороной! Или это только нам такой бракованный экземпляр достался.

Лина вернулась с котелком и я подвесила его над ярко пылающим костром.

- Может он тебе просто нравится? - осторожно спросила Алиса.

- Лиса, я тебя предупреждаю, а то дойдет до смертоубийства!

- Поняла, закрыла калитку, а мне вот Атион очень нравится, только вы никому, ладно?

- А кому мы тут чего рассказать сможем? - усмехнулась я.

- Ну не знаю…

- Тогда и не говори глупостей.

Через двадцать минут ужин был готов и мы позвали парней, которые разбивали лагерь. Поели в молчании, просто ложками из котелка. Поужинав стали расходиться спать. Пока мы готовили парни натаскали лапника и устроили из него лежанки. Я подошла к Делиорелю.

- Когда моя очередь дежурить? - я всегда выполняю обещания.

- Мария, ты приготовила ужин, иди спать, - попытался отмахнуться он.

- Я спросила, когда моя очередь дежурить, - ледяным голосом повторила вопрос я.

- Да хоть сейчас! - он сплюнув в сторону ушел к лежанкам, улегся и отвернулся в сторону леса.

Я хмыкнув: "мол, какие они эльфы, все-таки нервные!" и уселась на камень возле костра. Пожелала всем спокойной ночи. Прошел примерно час. Я сидела и задумчиво смотрела в огонь и думала. Да, иногда и меня можно застать за таким не легким занятием. Я всегда хотела попасть в параллельный мир. Попала. Только, что ж так не рада? Надеялась на лучшую жизнь, а тут как обычно надежда сдохла и гадко воняет. Эльфы не такие, как я себе их представляла, вампир и тот судя по всему вегетарианец. Отношение ко мне такое же как и в моем мире. Никакое. Меня просто не видят. Если Макс и Атион хотя бы как к подруге относятся, то Делиорель… Я тяжело вздохнула. Он мне нравился. Я же для него как и для всех была пустым местом. Резкий порыв ветра заставил меня осмотреться вокруг. На первый взгляд все шло нормально, но если бы не два темно красных глаза смотрящие на меня из темноты. Я нервно сжала рукоять меча. Пусть только попробует приблизиться. Зря я так. Вторая такая же тварь заходила мне со спины. Почувствовав лишь дуновение ветра я в мгновение ока пригнулась. Тварь проскочила над моей головой. Занять боевую стойку, перехватить меч в левую руку, а правой сотворить боевой пульсар. Вторая тварь вышла на подмогу первой. Одна против двух. Скажу только, что эти твари повторяли первую. Величиной с теленка, по хребту иглы дикобраза, пасть чисто волчья, только шире раза в два. Волк скрещенный с теленкообразным дикобразом. Твари бросились ко мне одновременно. Уйдя вбок, одну я полоснула мечом, второй достался пульсар. Позади меня упали два трупа. Ай да я! Тихо гордясь собой я села обратно на камень. Так на чем я остановилась? Ах, да! Никто меня не любит не ценит и не уважает. Зато теперь я владею магией. Это сильный плюс. Так вот, сидя и смотря в огонь, я не заметила своего сменщика.

- Извини, - рядом со мной сел Делиорель.

- А? - я захлопала ресницами. Что это с ним? Головой ударился? Видимо все эти мысли четко отразились на моей мордашке. Потому что Дел досадливо поморщился.

- Я был неправ. Наверное я слишком часто неоправданно цепляюсь к тебе.

- Дел? Это точно ты? Тебя не подменили? Может крупа была плохая?

- Ничего со мной не случилось! - нервно дернул плечами он.

- Алиска напела? - догадалась я.

- Нет. Она здесь не причем и вообще-то я извинился.

- Хорошо. Извинения приняты.

- Отлично справилась с драколаками, - кивнув на зверей сказал эльф.

- Так эти зверушки у вас так называются? И много у вас таких?

- Теперь уже да. Люди с помощью магов открыли печати темного мира, оттуда хлынула всевозможная нечисть. Главное, что теперь и им плохо и нам.

- Дел, а у вас есть эльфийские города? - задала я давно мучающий меня вопрос.

- Конечно есть. Один из таких Влариэн. Мы идем туда. Несмотря на мой опыт, я плохо разбираюсь в магии. В нашем городе вас будут тренировать лучшие маги.

- Да уж, чувствую себя Фродо. Где ж мое колечко? - усмехнулась я.

- Ты о чем? - заинтересовано пододвинулся ко мне эльф.

Я начала пересказывать любимое произведение Толкиена. Прошла смена эльфа, но он сидел и слушал. К нам подсел Макс. Прошла и его смена. Он слушал. Потом к нам подсел Атион и тоже стал слушать. Я чувствовала себя как минимум самой популярной девушкой.

- И Боромир нападает на Фродо, но полурослик сбегает на вершину горы…

- Але! Народ! Утро уже! - это уже поднялись девчонки, а я даже не могла закончить первую часть.

- Не перебивай! Что дальше-то? - нетерпеливо потряс меня за плечо Макс.

- Ээээ… ребята, а нам кажется уже пора! - я сонно протерла глаза и попыталась подняться, но от долгого сидения ноги не слушались и я полетела прямо на землю. Меня за шкирку поймали.

- Э нет! - узнала я голос эльфа. - Теперь пока конца не узнаю я не допущу что б с рассказчицей что-то произошло.

Я удивленно на него уставилась. Он упал? Сначала извинился! Потом не дал пропахать носом землю. В лесу подохли все медведи?

- Спасибо, - промямлила я.

- Не за что. Идем?

- Да.

Ко мне тихо подкатилась Лина.

- Чегой-то с ним?

- Вот веришь, нет, сама в шоке, - все так же по инерции перебирала ногами я.

Парни умотали вперед и краем уха я услышала, что до деревни полдня, там разживемся транспортом и дальше поедем верхом. Я тихо запаниковала. Мама! Я же городская жительница! Я лошадей в основном по ТВ только и видала! Сидела один раз, лет в 7. Только сидела! Мамочка! Что делать? Панике я предавалась в одиночестве решив девчонок раньше времени не пугать. Нас накрыла тень. Мы как по команде вздернули головы наверх. Над нами проплывал дракон.

- Мамочка роди меня обратно, - тихо прошептала Лиса.

- И нас заодно, - в унисон откликнулась Алина.

- Вы чего застряли? - нетерпеливо окликнул нас Атион.

- Атион там дракон! - сияя глазами посмотрела на него Алина.

- Ну да. Обычный дракон, - пожал плечами Макс.

- Это для тебя он обычный, а мы о таких только сказки читали!

- Все полюбовались или мы и сегодня до деревни не дойдем? - спросил эльф.

Мы виновато потупились и зашагали дальше. Через час мы вышли к деревне. Больше той в которой мы были и судя по всему в ней была ярмарка.

- Мы с Атионом пойдем покупать лошадей, а Макс пойдет с вами и вы пополните запасы провизии. Встречаемся в центре площади через час.

Двое ушли, а я с мученическим видом подняла взгляд к небу.

- Ну что девушки, за мной. Познакомитесь с местной культурой на практике, - широко улыбнулся Максимилиан.

- А может я в сторонке постою? Ну в центре площади? Наших подожду? - тихо проскулила я.

- Что-то не так?

- Маня у нас магазины не переносит, а тем более рынки, - поддела меня Алиска.

Да. Это было правдой. Я вылезала в магазин только когда мышь в холодильнике начинала вонять. Двигалась я там быстро и старалась быстрее попасть обратно в полумрак своей квартирки.

- Придется пострадать на благо Эфрима, - усмехнулся Макс и потянул нас к торговым рядам.

Девчонки вертели головами во все стороны, им было явно интересно, а вот я начала впадать в привычный транс. Отмечала я только расы и количество оружия, пытаясь отгадать к какому сословию принадлежит тот или иной субъект. Я не сразу уловила, что гул с общего перерос в гул девчачий, когда я подняла голову то оказалось что мы находимся в торговых рядах с украшениями и мои девчонки уже во всю что-то примеряют. Я тихо ругнулась и подошла к Максу который улыбался девчонкам.

- Макс! Мы же должны продукты закупать! - шикнула я на него.

- Так мы и купили! - удивленно поднял брови Макс. - Мы уже полчаса назад все купили, а так как времени еще много девушки уговорили меня свернуть в эти ряды.

- Что-то ты не особо и сопротивлялся, - буркнула я.

- Мария, прекрати. Улыбнись и выбери себе что-нибудь. Побалуй себя, - мягко улыбнулся он мне и подтолкнул к лотку у которого вертелись девчонки.

- Мань! Смотри какая цепочка! И кулон на ней! Эльфийская работа! - похвасталась мне Алина показывая кулон. Он и вправду был очень красивый, я сама любила такие вещи. Но было одно существенное "но".

- Девушки у нас нет местных денег, по правде говоря у нас и наших нет, на что вы собираетесь покупать это? - решила я осадить подруг.

- Макс сказал, что хочет сделать нам подарок и мы можем выбрать любой.

- Понятно, - я опустила глаза и отошла в сторону.

- Что-то не так? - подошел ко мне Макс.

- Нет, все в порядке, я… не надо. Пожалуйста.

- Мария! - закатил глаза Макс. - Тебе, что парень никогда украшений не дарил?

По идее он говорил это с улыбкой и в этот момент я должна была улыбнуться в ответ и подойти обратно к лотку и выбрать себе побрякушку. Только я не могла. Потому что не дарили мне ни украшений, ни даже цветов. Я опустила глаза и стала рассматривать носки собственных сапог.

- Вах! - даже здесь этот возглас! Нигде от них спасу нет. - Такой красивый дэвушка! Смотри какие сережки!

Не дожидаясь пока я подниму взгляд мне в уши продели сережки и когда я подняла взгляд то увидела лишь свое отражение. Нечто маленькое и ничтожное в красивых, очень красивых сережках. Мне и правда они очень понравились и будь я у себя в мире то даже кредит бы взяла под проценты что бы их купить, но я не дома. Поэтому я грустно улыбнулась и сняв сережки покачала головой. Что бы не показать грустных глаз я пошла по направлению в центр площади бросив им:

- Я подожду вас с Делом и Атионом.

Я почти бежала, знала, что бежала от себя, но так было легче. Если буду одна, то никого не потеряю. Сделаем свое дело и уедем. В свой мир. Обратно в этот ночной кошмар. Я так неслась, что врезалась в какого-то бугая. Буркнув: "Простите" я попыталась его обойти, но меня сгребли за шкирку.

- Да ты знаешь кто я такой? - рыкнул мне в лицо… тролль? Или как это у них называется?

- Я прошу прощения, но я спешу, - я снова попыталась уйти.

- Да я тебя сейчас раздавлю! - рыкнул этот гад.

- Прошу прощения, но эта девушка со мной, - холодный голос эльфа раздался из-за спины. Все. Это же надо так попасть. Ниже падать уже некуда.

- Отойди сморчок, эта блоха меня оскорбила!

- Это моя невеста, поэтому я за нее отвечаю, - все так же холодно ответил Дел.

Я даже не знаю у кого глаза в этот момент были больше, у тролля или у меня. От неожиданности я выпустила молнию и попала троллю в глаз, он схватился за него и меня соответственно выпустил. Не эстетично хряснулась копчиком, опомниться мне не дали. Дел подхватил меня на руки и перекинув через плечо рванул куда-то. Бежали мы не долго, но быстро. Я беспомощным кулем болталась на плече эльфа. Когда мы прибежали меня опять скинули и я опять приземлилась на многострадальную пятую точку.

- Тебе что сказали делать? - рявкнул на меня Дел.

- А я и делала! Я к вам шла, в центр!

- Почему тогда ты шла одна?

- Потому что выбилась вперед!

- Успокойтесь оба. Просто Мария в следующий раз осторожнее с горными гоблюками.

- Во всяком случае я тебя спасать больше не собираюсь! - заявил эльф.

- Я не просила меня спасать! - рявкнула в ответ я.

- А что тут происходит? - насмешливо спросил Макс сбрасывая сумки на землю и вопросительно глядя на нас с Делом.

- Ничего! - рявкнули мы оба.

- Понятно. Лег и умер. Вы купили то, что хотели?

- Да, стоят чуть дальше к востоку от деревни. Если никто больше нас задерживать не собирается, то можем идти.

Я фыркнула и поднялась. Шагали мы примерно полчаса.

- Эй, что там у вас произошло? - тихо подкатилась Алиска.

- Все нормально. Это наше нормальное состояние!

- Ну не хочешь, как хочешь! - обиделась она.

А потом мы увидели их.

- Ущипните меня!

- Что опять такое? - спросил Атион.

- Это единороги!

- Да, здесь быстрее найти единорога, чем обычную лошадь.

- Разбирайте! - скомандовал Дел. - Черного не берите, он достался мне в нагрузку. Необъезженный и кусается постоянно. Мария! Ты что меня не слышишь или опять строишь из себя идиотку?

Я не слышала его. Черный единорог смотрел прямо на меня. Только на меня. Он не причинит мне вреда, я это знала. Подойдя к нему вплотную я боясь вздохнуть от восхищения, осторожно погладила его умную морду.

- Маленький, тебе страшно да? Я тебя не обижу малыш.

- Злыдень злыдню издалека видит, - хмыкнул Дел.

- Сам ты злыдень! - огрызнулась я. - Можно он моим будет?

- Да забирай. Только побыстрее, а то снова не успеем.

- Хорошо. Но у нас одна маленькая проблемка! - подала голос я, но осеклась.

- Что такое? - спросил Макс.

Я смотрела на предательниц подруг уже сидевших в седлах. Отлично. Сейчас придется расписываться в собственной беспомощности. Замечательно! После этого эльф меня точно задолбает.

- В чем дело Мария? - спросил Атион.

Нет, я не распишусь в собственном бессилии. Лучше уж пусть сразу поймут, когда я упаду.

- Все в порядке.

- Тогда не стой памятником себе, садись в седло и за нами.

Они развернули коней и неспешным шагом направились к дороге. Я вздохнула и вставила ногу в стремя, и как-то так сразу получилось, что я уже в седле.

- Ага, я тоже офигела. Думала как сейчас красиво навернусь! - улыбнулась мне Алина.

- У меня тоже самое, - подтвердила Алиса.

- Ну что ж, тогда вперед. Малыш, давай вон за теми, - я показала единорогу на удаляющуюся группку парней.

Единорог понятливо кивнул и порысил за нашими проводниками. Ехали долго, моя пятая точка стала одной большой мозолью. Я уже не знала как устроиться так, что бы было хоть чуть-чуть легче. Так что когда мы доехали до назначенного места я кулем свалилась и подниматься отказалась.

- Похороните меня здесь!

- Размечталась! - хохотнул Макс.

Девчонки валялись где-то рядом и тоже тихо постанывали.

- Ладно уж. Лежите. Сами все сделаем, - сказал Атион. В этот момент я его так любила! Он просто не представлял насколько.

Мы подобрались к костру и вырубились. Я спала недолго, наверное часа три. Потом я банально замерзла. Решив, что сначала надо осмотреться я не стала подавать виду что не сплю. Как оказалось очень правильно сделала. Была смена Макса. Я чуть приоткрыла веки и внимательно следила за ним. Он сидел неподвижно, следил за костром. Мне что-то показалось странным и я присмотрелась к его глазам. Мама! Зрачки были вертикальные! То что он сделал в следующую минуту меня вообще лишило дара речи минут на 20. Он сделал вид, что собирается дунуть, но выпустил он отнюдь не воздух, а струйку огня.

- Я знала! - шепотом заорала я. Понимаю что парадокс, но по-другому нельзя. Я не знала можно ли говорить другим.

- Мария! - он вскочил. - Я все объясню!

Я встала и подошла к нему. Уселась рядом, хотя он смотрел на меня квадратными глазами.

- Что? - я нервно заправила за ухо выбившуюся прядь. Не люблю когда меня так пристально разглядывают.

- Ты меня не боишься? - удивленно спросил Макс.

- С чего это я тебя бояться буду? - не поняла я.

- Ну ты же видела.

- Да, почему я должна бояться? Ты наш друг. Все нормально Макс. Кто ты?

- Дракон, - осторожно ответил Макс.

- Настоящий? Вот как тот который пролетал? - я восхищенно захлопала ресницами.

- Тот в небе - зверь. Я из другого клана. Разумных драконов. У нас есть вторая ипостась. Вот такая. Нас нельзя отличить от обычного мага.

- Здорово! Это действительно просто круто!

- И ты не считаешь меня монстром?

- С чего бы это? Макс ты с ума не сходи. Я умом крепкая. Понимаешь… Дел - эльф, Атион - вампир. Ты не мог быть простым человеком.

- Раскусила.

- Макс, объясни мне одну вещь.

- Что?

- Мы Стражи. Стражи этого данного мира. Почему мы оказались в другом. Ведь по логике вещей мы должны были быть здесь.

- Хороший вопрос. Только дай мне слово, что пока подругам не расскажешь ничего, ладно? Придет и их время.

- Хорошо.

- Давным-давно, когда началась первая война этого мира, нужны были Стражи. Высшие силы попросили у правителей главенствующих рас самых близких и любимых родственников.

- Три главенствующие расы?

- Эльфы, драконы и вампиры. Перед первой войной мы были очень многочисленны. Людей было куда как меньше.

- Ясно.

- Я был еще очень маленьким. Атиона не было вообще. Делиорель… кажется только родился. В нашем клане тогда правил мой дед. Он отдал самого дорогого и любимого родственника который был в клане. Она была совсем малышкой.

- Она?

- Моя сестра. Сводная, - он так смотрел на меня. Словно ждал.

- Это одна из нас? - с замирающим сердцем спросила я.

Макс кивнул.

- Ты уже знаешь кто она? - было очень страшно.

- Знаю. Она уже маленькой была очень любопытной.

- Ты хочешь сказать что это я?

- Именно. Риэль из клана Золотого огня.

- Макс ты уверен?

- У тебя на внутренней стороне бедра есть родинка в форме сердца.

Я поняла, что он не мог знать об этом. Из глаз потекли слезы. У меня здесь брат. Я не чужая.

- Не плачь, я очень скучал по тебе, - дракон осторожно привлек меня к себе.

- Макс, как мы попали туда?

- Когда в очередной раз потребовалась помощь Стражей, то когда вы появились на поле боя, кто-то швырнул вас с портал и захлопнул его. Мы искали вас очень долго. Только сейчас нам повезло. Поэтому пожалуйста. Будь аккуратнее.

- Я постараюсь. Значит кто-то из девчонок родственник Делиореля и кто-то Атиона?

- Нет, вряд ли. У этих двух рас менялись династии, но Алина эльф, а Алиса вампир. Только они не знают об этом, ваш мир стер вашу память. Не говори им. Рано.

- Хорошо Макс.

- Иди, ложись. Скоро смена Атиона, а потом нам нужно выезжать. Мы должны добраться до границ эльфийского княжества уже через три дня.

- Так быстро? Ладно. Спокойной ночи… братик.

- Спокойной ночи, aitilienna.

- Что это значит? - спросила я укладываясь.

- Потом узнаешь. Спи.

Проснулась я только утром. Будил меня Макс.

- Доброе утро!

- Доброе утро, - зевнула я.

Наскоро позавтракав мы забрались в седла (наши стоны наверно были слышны даже в эльфийском княжестве) и двинулись в дорогу. В основном я пересказывала им Властелин колец. Парни так внимательно слушали и это так льстило, что я млела от всеобщего внимания. Двигались мы в основном через лес, по светлой дороге, ничто нам не мешало. Даже странно было, вроде этот мир на военном положении, а мы тут только трех драколаков пришибли. Знала бы, что накаркаю - век бы молчала.

Начиналось утро третьего дня, вечером мы должны были прибыть в столицу эльфийского княжества город Влариэн. Девчонки уже прихорашивались, все щебетали, что перед местной властью надо быть еще более красивыми. Я знала, что как бы не выеживалась лучше выглядеть не стану и поэтому спокойно беседовала с Атионом. Мне был интересен их уклад, города, законы, как живут, чем питаются. Мне было очень интересно пообщаться и с Делиорелем, но он так неохотно ответил на пару вопросов о Влариэне, что задавать вопросы дальше расхотелось. Поэтому я выбирала между Максом и Атионом, но была возможность, что к Максу я даже в гости попаду, потому как вроде он правящий монарх среди драконов, а я его сводная сестра, и я искренне надеялась попасть в клан драконов. Как-то ночью Макс показал пару заклинаний только для меня. Очень понравилось заклятье Адского пламени. Огненная дуга, которая выжигает все на полтора метра в радиусе. Я научилась пускать струю пламени изо рта! Знала б раньше, фиг бы тратилась на зажигалки!

Вернемся к нашей дороге. Атион был просто счастлив, что меня заинтересовала его раса и разливался соловьем как у них все здорово и красиво. Мы ехали рысью и не сразу поняли почему впереди пропала спина Дела. Первой сориентировалась Алина:

- Засада!

- Лина - купол! - скомандовала я.

- Не могу! Делиорель не попадет!

- Чертов эльф! - ругнулась я и побежала вперед. - Лина накрывай всех куполом. Я за Делиорелем.

- Стой! - закричал Макс.

- Со мной все будет в порядке! - я скрылась за холмом.

Когда я увидела его, первой мыслью было свернуть и драпать обратно, но я мотнула головой и понеслась к эльфу. Он стоял в кольце, рубился полуторником в одной руке и заклинанием в другой. Двое… кажется все-таки это были вурдалаки, заходили ему со спины, и вот когда уже один прыгнул, я рыбкой проскользнула за спину Делиорелю и подняла вверх меч. Вурдалак напоролся на лезвие сам.

- Что ты здесь делаешь? - прошипел мне ушастый.

- Да не благодари! - усмехнулась я. - Они убиваются?

- Огнем и если обезглавить.

- Понятно. Дел, прижмись ко мне спиной как можно плотнее.

- Что ты задумала?

- Делай как я говорю! - рявкнула я, уворачиваясь от зубов этих тварей.

Дел хмыкнул и максимально плотно прижался спиной к моей спине. Я выдохнула заклятье Адского пламени. Красота! Блин как же мне везет! Я круче Гарри Поттера! Вокруг взревело пламя, Дел повернул меня к себе и прижал мою голову к своей груди. Да, палило прям как в печке. Через минуту все закончилось. Я отодвинулась от Дела. Он поднял мое лицо за подбородок, осмотрел со всех сторон. Да, мордашка моя наверно была не хуже его. Закопченная такая. Я оторвала взгляд от его глаз и посмотрела за его плечо.

- Ахренеееть! - вырвалось у меня.

- Не ожидала эффекта? - усмехнулся эльф.

- Не знала, что такой убойный он. Когда с Максом в поле тренировались, то было куда меньше последствий.

- Значит ты его сестра.

- Да.

- Вспомнила или просто он сказал?

- Он сказал.

- Трепло, - улыбнулся Дел и прошептал какое-то заклинание. Мы явно стали чище. - Только остальным пока ни слова.

- Знаю. Макс предупредил.

- Идем, мы должны через пару часов прибыть во Влариэн.

После того как наши спутники нас нагнали я пять раз выслушала кто я есть (поверьте, я сама удивлялась как такую безбашенную идиотку свет носит). Макс вообще чуть ли не обнюхал, и при этом ТАК выразительно смотрел на эльфа, ему надо было просто на месте сгореть. Тем временем на меня так же смотрела Алина, как же это Макс начал уделять мне столько внимания! Мне! Дворняжке по сравнению с королевской болонкой! Ведь ей же не сказать! Я тихо зашипела на Макса за его излишнее внимание. Алина выдохнула, только когда Макс отошел от меня. Через несколько минут мы снова были в седлах и девчонки снова наводили марафет.

- А ты не хочешь произвести впечатление на владыку эльфов? - Дел поравнялся со мной.

- Делиорель, если это шутка, то мне не смешно, - я устало потерла виски, благо шаг Беса (ну да, так я его назвала) позволял мне спокойно сидеть в седле.

- Я вообще-то серьезно спросил, - Дел продолжал смотреть на меня, я поняла что отвечать все равно придется.

- Дел, посмотри на меня!

- Я тебя отлично вижу.

- Не в том смысле. Сравни меня и Алину. Сравни меня и Алису! Дел! Да я убогой на их фоне выгляжу! Какой смысл стараться выглядеть лучше если… я рядом с ними пустое место! - я чуть сжала коленями бока Беса и он рванул галопом. Ненавижу плакать перед чужими. Не увидит он моих слез!

Через полчаса я успокоилась и позволила остальным догнать себя. Еще через полчаса мы въезжали в эльфийский лес. Делиорель поехал впереди и минут десять щебетал о чем-то с местным пограничным контролем. Интересно, а у них тут паспорта не нужны. О чем я думаю а? Двадцать лет мечтала попасть к эльфам, а думаю о паспорте! Ну не идиотка ли я? Не отвечайте. Я не хочу знать ответ. После этого мы проехали в город. Я вертела головой на 180 градусов, подозреваю, что если б не физиология, то и на все 360 бы вертела. Это было так красиво! Все такое… ажурное! Воздушное. Как вот прямо из сказки. Время от времени я ловила себя на том, что не дышу. Через пять минут я опустила глаза и смотрела на гриву Беса.

- Добро пожаловать в столицу! Рад видеть вас! Стражи, вы очаровательны, - от этого голоса пробежали мурашки по телу. Баритон настолько приятный, что можно влюбиться в один только голос! - Располагайтесь! Здесь вы дома!

Нас провели во дворец, как мне наскоро объяснил Атион, оказалось что жить мы будем именно там. Нас развели по комнатам. Первые минуты мне было даже немного неуютно, без девчонок. Раздался стук.

- Да! Не заперто.

В комнату вошла эльфийка.

- Добрый вечер госпожа, не желаете ли принять ванну перед балом.

Я даже присела.

- Ты кого госпожой назвала, ушастая? - глаза у меня были квадратные. Стоит тут передо мной такая вот блондинистая Адриана Лима и меня госпожой называет.

- Вас миледи, - она еще и поклонилась. Этот мир точно ненормальный.

- Так. Как тебя зовут?

- Фириэль, миледи.

- Хорошо. Фириэль. Я никакая не госпожа. Забудь. Обращайся ко мне на "ты".

- Хорошо го…

- Фириэль!

- Хорошо.

- Меня зовут Мария. Будем знакомы.

- Рада знакомству, - она задорно улыбнулась. - Так как на счет ванны?

- Была бы счастлива! Столько дней в пути без нормальной ванны! Это жутко.

Она провела меня в соседнюю комнатку чего-то там водичке нашептала и она пошла паром. Фириэль открыла шкафчик и показала разные баночки для тела, для волос и для всего остального. Я поблагодарила ее и раздевшись распустила волосы (все это время я ходила с косой), какого же было мое удивление когда волосы волной закрыли всю спину. Как быстро они отросли. Отрезать жалко. Я с удовольствием погрузилась в этот мини бассейн. Я даже могла проплыть совсем чуть-чуть в нем. Когда вода почти остыла я наскоро вымылась и обернувшись в простыню вышла в комнату. Уютная, зеленая, до меня не сразу дошло что одной стены нет, ее заменяли ветви дерева, настолько плотно они сплелись что образовывали сплошную стену, а еще они образовывали окно.

Снова раздался стук.

- Да! Входи! - ой дура! Мне что слабо было хотя бы спросить кто там? Или посмотреть? - Слушай, помоги мне с волосами, а то эти патлы отросли за то время что я здесь, а я сама сейчас с ними никак.

- А по-моему тебе очень идет, - произнес спокойный мужской баритон. Резко развернувшись я увидела в дверях эльфа. Мне не знакомого.

Высокий, наверно даже выше 180 см, красивый, только не классической эльфийской красотой, а чуть более мужественной что ли. Широкие плечи, сильные руки, узкие бедра. Скоро начну пускать слюни на таких вот. Если я от Дела была в легком шоке, то здесь была вообще близка к обмороку. Длинные белые как снег волосы заплетены в хитрую прическу, серые глаза внимательно изучают… меня. В простыне… Мама!

Немая сцена. Гоголь! Я в простыне, как любит говорить моя мама, на босу грудь, и эльф в дверях.

- П-п-простите! - еле проблеяла я потому как мои глаза зацепились за корону на его голове. Произвела-таки впечатление! Смотрите и учитесь девки! Пока вы марафет наводите я его смываю и в неглиже перед местной властью. Вот что делать? Реверанс? Глупо в простыне. Стоять аки столб фонарный, вроде как не вежливо, персона так сказать важная. Положение спас как ни странно, Дел.

- Владыка, а я вас по всему дворцу ищу, пока вы неодетых Стражей разглядываете!

- Так есть же на что посмотреть! - улыбнулся Владыка. - Миледи, обещайте мне первый танец.

Я кивнула. Это он что, мне? Делиорель смерил меня презрительным взглядом и увел Владыку из проема моей двери. Туда немедленно сунулась Фириэль.

- Простите…

- Фириэль, я честно тебя покусаю!

- Прости, просто когда я вошла в коридор Владыка уже там стоял, я не решилась его подвигать. Судя по всему ты ему понравилась.

- Да ну! Фириэль, я по сравнению с тобой - жаба! Не отрицай, я все равно в это не поверю. Поэтому, я как-то сомневаюсь что сумела заинтересовать вашего Владыку только одним своим видом в простыне. Куда вообще его жена смотрит! - праведно возмутилась я.

- У нас нет Владычицы, - тихо поправила меня Фириэль.

- Как это нет? Он что не женат? - я уставилась на нее. Что бы ТАКОЙ эльф и не женат?

- Нет. Он был женат, но на ком никто не в курсе. У него есть сын.

- А сколько лет Владыке?

- Около 800, а может и больше.

- Нифига себе! - глаза у меня просто стали как два блюдца.

- Миледи, я не успею собрать вас на бал!

- Какой еще к черту бал? Фириэль! Я не подхожу для бала!

- Но бал в вашу честь! Вы не можете не появиться.

- Если ты не выйдешь отсюда сама через час, я тебя туда отволоку, - в комнату зашел Дел неся в руках коробку. - Это тебе передал Владыка.

- Спасибо, - склонила голову я.

Когда Делиорель вышел, Фириэль кинулась к коробке.

- Можно я открою? - она просительно сложила ручки.

- Конечно.

- Миледи это платье! Такое красивое! Вы будете прямо как эльфийская княжна в нем!

- Фириэль! Спустись с небес на землю! Ни одно платье жабу эльфийкой не сделает!

- Не спорьте! Я сейчас сделаю вам прическу и вы будете самой красивой на этом балу!

- Ох! Творите что хотите, - я закрыла глаза и отключилась от этого мира. Включилась обратно только когда Фириэль потрясла меня и спросила как я себе нравлюсь. Хм… Как она успела меня еще и в это платье упаковать?

Чуда не произошло. В зеркало на меня смотрела все та же плюшка. Только теперь в красивом бирюзовом платье. Оно подчеркнуло грудь, а сразу под ней шло струящимся покроем. Рукава были но были почти до пола и с прорезями для рук, то есть стоило мне поднять руку и рукава на ней не было. Платье было длинным, скрывало мои полные ноги, уже за это я была благодарна Владыке. И конечно декольте. Вот что меня всегда радовало. Большой вырез, но не вульгарный. Прическу Фириэль сделала похожую на ракушку, только несколько прядей она завила и одну оставила свободно спадать на плечо.

- Вам бы еще серьги и кулон на шею и было бы просто чудесно!

- Ни того, ни другого у меня нет, так что останусь как есть. Жабой в красивом платье.

Раздался стук в дверь. Фириэль открыла и склонила голову. В комнату вошел Делиорель. Он был в белом. Как же ему это шло! Везде где надо подчеркнуло. Мама, я сейчас точно буду пускать слюни. Он подошел ко мне и взял меня за руку. Положил мою лапку на свою согнутую в локте и вывел меня из комнаты. По полу прошуршал мой короткий шлейф.

- Поднялась самооценка? - спросил он.

- Нет, но жаловаться я не собираюсь.

- Постой минутку, - Делиорель что-то вынул из кармана и зашел мне за спину, тут же на мою шею накинули цепочку. С кулоном.

- Это мне? - спросила я.

- Не задавай глупых вопросов, и вот, - он протянул мне сережки. Те самые. Которые я видела на базаре.

- Макс их все-таки купил! Злыдень! - улыбнулась я и быстро надела.

- Идем?

- Да милорд! Я готова к экзекуции!

- Что? Ты не любишь балы?

- Начнем с того, что это мой первый бал, но ты угадал! Я не люблю балы!

- Как можно не любить то, чего никогда не пробовал?

- Я не люблю большого скопления людей, в данном случае конечно уместнее сказать эльфов, предпочитаю тихие посиделки. Извини, я не хотела быть невежливой.

- Ничего страшного. Я понимаю тебя.

- Правда?

- Если б не приказ Владыки ноги бы моей в этом зале не было! - заговорщицки подмигнул он.

- Дел! Пообещай мне одну вещь! - он наклонился что бы расслышать. - Если будешь бежать - захвати меня с собой. Потому что через час у меня заболит голова, через два ноги, через три я захочу перебить тут половину.

- Во избежание сокращения эльфийского населения я тебя прихвачу.

Мы остановились перед открытыми дверьми. Лакей ударил посохом об пол и возвестил:

- Принц Делиорель и Стражница Шторма!

Дел вцепился в мою руку и величаво поплыл сквозь расступающуюся толпу.

- Ты принц! - прошептала я. Я чувствовала что бледнею с каждой минутой.

- Мария! Держи себя в руках, что с того что я принц?

- Простите Ваше Высочество, - прошептала я и вырвав руку из его хватки (чуть не вывихнула себе конечность!) выскочила из залы. Подхватив юбки я неслась куда-нибудь лишь бы подальше от этого зала. Подальше от этого… принца! Туфли мешали поддерживать нужную мне скорость и я не мудрствуя лукаво разулась и побежала босиком. Вряд ли в эльфийском лесу будут валяться битые бутылки. Бежала я наверно около получаса в приличном темпе, слава богам никто не додумался за мной побежать. Оглядевшись я поняла, что вернуться не смогу ибо дорогу не запоминала, от этого стало еще гаже на душе и я сев возле дерева разревелась.

Какая же я дура! Раньше шансов не было никаких, а для принца я даже в посудомойки не гожусь! Вот ведь наивная дурочка. Ничего у меня никогда не было и никогда не будет. Будь он трижды параллелен этот гребаный мир! В своем была жалкой, а тут упала еще ниже.

- Почему ты плачешь? - раздался знакомый баритон.

- Владыка вам не стоило оставлять гостей ради того что бы успокоить одну тупую уродину.

Он протянул мне руки и мне пришлось ухватиться и подняться. Владыка критически осмотрел меня достал платок и стал вытирать мое мокрое от слез лицо. Представляю как жутко я сейчас выгляжу, белки глаз красные, сами глаза сейчас бирюзовые, нос красный еще и распухший!

- Владыка…

- Данариан. Или просто Дан, - поправил меня он, не отрываясь от собственного занятия.

- Данариан, зачем?

- Потому что не должна такая красивая, молодая девушка плакать. Тем более на балу в ее честь. Да и вы мне обещали первый танец.

- Я не могу туда вернуться, - я опустила глаза и сжала кулачки. - Я просто не могу.

- Тогда потанцуем прямо здесь, - Данариан привлек меня к себе и повел в танце. Я вообще первый раз была ведома. Вальс я в жизни не танцевала, да и вряд ли эльфы танцуют именно вальс, но должна признать Данариан вел отлично. Я ни разу не оступилась и даже начала получать удовольствие. Потом поняла, что мы остановились и я через чур внимательно рассматриваю Владыку эльфов. Особенное мое внимание притягивали его губы, которые приближались к моим. Данариан прижал меня сильнее и страстно поцеловал. Сначала я неумело отвечала, а потом вошла во вкус и крепко обняла его за шею. Спустя несколько минут мы оторвались друг от друга глубоко дыша.

- Черт подери! Я ведь пришел уговорить тебя вернуться на бал, а сейчас кажется уже и сам не хочу туда, - он улыбнулся и еще раз поцеловал меня. Теперь я покраснела вся. - Пойдем?

- Да, только по отдельности я должна еще свои туфли найти тут.

- Хорошо, я пойду а здесь оставлю открытый портал, только не задерживайся.

- Не буду.

Данариан исчез в портале, а я побрела искать свои туфли. Отойдя от портала на пару метров я уколола ногу и наклонилась за тем что бы посмотреть, когда услышала этот звук. Рычание. Нехорошо.

Они выскочили внезапно. Не менее полусотни. Драколаки, утопцы и похоже что дрэки (страшные, безмозглые, что-то среднее между утопцем и орком). Адское пламя не применить, сожгу всю столицу нафиг, тогда придется что-то изобретать. Призрачный меч появился в руке сам, так что первые атаки я успешно отразила. Сражаться в платье было неудобно и оно меня подвело. Споткнулась о собственный шлейф, упала, тут же чьи-то зубы вцепились в ногу. Я попыталась вскочить, но меня уже твердо прижали к земле. Глупая смерть! Мне все же удалось встать и заклинанием я испепелить несколько тварей которые усиленно меня жевали. Платье теперь было тряпкой. Меня нещадно шатало, меч выскальзывал из рук, но твари все не заканчивались. Я почти упала когда неясная тень пришибла последнего. Меч выпал, я осела на землю. В ту же минуту рядом со мной оказался Атион.

- Извини, не получится из меня Великой Спасительницы, - успела сказать я, а потом рот наполнился кровью.

- Не дам тебе так умереть, ты моя. Ты всегда будешь моей, - он клыками распорол свое запястье и приставил к моему рту. Кажется я глотнула. Боль скрутила все тело.

Сознание возвращалось медленно. Первое что расслышала, был злобный голос Макса.

- Спросил бы идиот!

- Она подходила под описание! - не менее злобно шипел Атион.

- Ты мог ее убить! Она вообще чудом жива осталась!

- Если бы я этого не сделал она бы там сама умерла! А никого рядом! Даже Владыка уже не успевал!

- Этого вообще прибить мало! Это же надо было малышку одну оставить.

- На ней был его запах, даже через всю эту кровь я чувствовал.

- Так он еще и лапал мою сестру! - зарычал Макс.

- Успокойся Максимилиан! Отец бы никогда не причинил ей вреда. Да и все с ней в порядке она вас отлично слышит. Хватит притворяться Мария. Открой глаза.

Я послушно распахнула глазки. Зря я так резко. Свет резанул не хуже зубов драколака.

- Осторожнее.

Я услышала как в комнату вошли еще несколько.

- Она как? - тихо спросила Алиса.

- Притворяется, - насмешливо ответил эльф.

- Мань? Ты как? От этого ушастого фиг дождешься нормального ответа.

- Я? Помнишь асфальтоукладчик? Так вот у меня чувство что по мне раз 20 он проехался.

- О как! Если ты такое загнула, то жить ты точно будешь.

Я осторожно приоткрыла сначала один глаз (почему-то левый, им я сразу же увидела ухмыляющегося эльфа, вот гад! Сидел на моей кровати!) а потом и второй. Картина получилась более полной. Я лежала в своей комнате, под одеялом. На окне сидел Атион, рядом с ним стоял Макс. Я улыбнулась ему, как бы говоря, что со мной все хорошо, не волнуйся братик. Он улыбнулся в ответ. Как было сказано выше на кровати рядом со мной сидел Делиорель, а девчонки стояли пока у двери.

- Девчонки вы чего как неродные! Вон берите пример с ушастого! Оккупировал территорию и лыбится!

"Ну пожалуйста девчонки уберите от меня эту ушастую заразу!" - я постаралась передать эту фразу во взгляде. На мое счастье Алина кажется это поняла, потому что подсела как можно ближе к нему, Делиорель отодвинулся.

Мы сидели и молчали. Я хотела поговорить с девчонками наедине, а мужчины видимо тоже хотели от меня чего-то. Все смотрели на меня, я на них.

- Чего уставились как будто я вам миллион денег должна!

Через секунду я поняла что самый страшный зверь это Песец! Потому что когда он приходит, то сразу хочется откинуть коньки. В комнату радостно вошел Данариан. Мама!

- Как себя чувствует наша героиня?

"Усиленно пытается либо помереть, либо провалиться под кровать хотя бы!" - подумалось мне. В тот же момент я получила мысленный крик Алисы:

- "ДЕРЖИ ОДЕЯЛО!"

Твою ж дивизию! Какой придурок меня раздел!

- Мария! Успокойся!

- Мужчины покиньте помещение и я успокоюсь! Очень быстро!

- Увы дорогая, - Владыка охренел? - Я должен вас осмотреть.

- Чего? Чего вы должны сделать? - я была готова взорваться.

- Отец, лучше нам действительно сейчас уйти, а то боюсь новый город нам отстраивать сейчас ни к чему.

Атион поднялся с окна и подмигнув нам вышел за дверь, Делиорель вышел вслед за ним вместе с Данарианом, последним уходил Макс. Он наклонился и поцеловал меня в лоб. Я покраснела, Алина чуть слышно засопела. После того как Макс вышел девчонки подсели еще ближе ко мне и вообще залезли на это чудо дизайнерского искусства с ногами.

- А теперь колись Маня! Если ты нам все сейчас не расскажешь, то я лично буду тебя кусать! - кровожадно облизнулась Лиса. Вы знаете у нее такой огонек в глазах был, я как-то сразу поняла что надо рассказывать все, а то не то что покусает! Сожрет!

- Я все расскажу господа инквизиторы! Только пожалуйста! Дайте мне чего одеть и пожрать! Иначе я сожру вас! Без соли! Потом позеленею и пойду жить на болото!

- Смешно! Шрек ты мой недоделанный. Как там твою остроухую звать?

- Фириэль.

Алина хлопнула в ладоши и спокойно сказала:

- Фириэль! Принеси обед в комнату своей госпожи.

- Быстро ты тут освоилась Лин.

- Если дают - бери! Вот когда бьют тогда беги!

- Справедливо.

В комнату вошла Фириэль с подносом.

- Я рада что вам лучше, - улыбнулась эльфийка.

- Дай мне еще какое-нибудь легкое платье, а то как-то неудобно сидеть в неглиже.

Фириэль достала из шкафа легкое летнее платье синего цвета и положив мне на кровать вышла. Я быстро напялила его и подсела ближе к подругам. Когда одевалась за ширмой я себя внимательно осмотрела, почти ничего не осталось лишь какая-то тянущая боль в боку и все.

- Рассказывай. От того момента как ты рванула из зала. Кстати правильно рванула. Мы весь вечер просидели за длинным столом и пили. Медленно. Как же мне в тот момент не хватало сигареты! Я чуть ли не выла! Потом прибежал какой-то эльфик и сказал что границу с севера прорвали упыри.

- Упыри, вурдалаки, драколаки и прочая нелицеприятная нечисть. Так вот они таким скопом поперли…

- Стоять крейсер "Варяг"! - прикрикнула Алина. - Мы желаем знать все! С самого начала! Вот ты выскочила из зала. Что было потом?

Я тихо взвыла и спрятала лицо в ладонях.

- Все ТАК плохо?

- Все еще хуже! - простонала я. - Я вылетела из зала потому что втихаря облизывалась на Дела! А он принц! То есть раньше никаких надежд, а после того как он принц они вообще сдохли в жутких судорогах. Я побежала прямо! Не спрашивайте куда! У меня в Москве топографический кретинизм, а вы мне про чужой мир вопросы задавать собрались! Клювики запахните!

- Но…

- Цыц! А то как замолчу и будете сами додумывать! Короче остановилась я через полчасика и тут как чертик из табакерки Владыка. Успокаивал… - я покраснела и сделала большой глоток… вина? - Кто сюда вино припер? Я же не пью!

- В таких ситуациях это необходимо в лечебных целях! - Алиса подлила мне еще. - Судя по тому как ты покраснела он "успокаивает" очень профессионально.

Я только кивнула, но краской залилась еще больше.

- А дальше? - нетерпеливо заерзала Алина.

- Дальше кажется он все-таки предложил вернуться на бал. Я даже согласилась, только мы должны были вернуться раздельно, что бы меньше трындели. Девчонки я вас прошу никому!

- Могилы! - кивнули они.

- Так я пошла искать туфли которые сняла… где-то по дороге. Когда нашла одну услышала рычание. Дальше смутно помню, кажется пыталась отбиться. Споткнулась о платье и упала. Потом великий провал. Девки чего мне делать а?

- Если ты про тех нечистиков так половину ты положила, а еще половину Атион, который тебя побежал спасать. Вроде успел. Ты жива и на этом спасибо.

Вино пошло на ура и скоро мы попросили вторую бутылку. Разговоры плавно поехали по нормальному руслу. Последние новости, сплетни и закончились традиционно - все мужики козлы! На четвертой бутылке мы втянули в гулянку Фириэль, через пять минут она уже была своей в доску!

- Не, ну ты прикинь! Я ему в глубокие прапраправнучки годюсь а он… все равно целоваться лезет! - сбиваясь объясняла я обняв эльфийку за плечи.

- Я те сама в бабушки годюсь! - пьяненько икнула Фиря (Фириэль мы уже выговорить не могли).

- А те скока? - спросила Лиса.

- Двести четыре, - Фиря попыталась показать на пальцах, но их было явно меньше.

- Девчонки! А давайте петь! Нехай все эльфы от зависти передохнут! Велик и могуч наш русский!

Под шестую бутылку мы красиво выводили весь наш репертуар, Фиря быстро схватывала и наше трио превратилось в квартет.

- Не! Так не пойдет! Фирь! Есть у вас тут толковые музыканты?

- Ща будут! - Девушка покачиваясь как былинка на ветру прошлепала в коридор и через каких-то пять минут все так же шатаясь привела к нам двоих парней эльфийского гражданства с местными инструментами. Что-то среднее между волынкой и балалайкой. Мы быстро объяснили чего хотим, парни оказались толковыми и через пару строк ловили мотив. Вечеринка пошла по новой. Теперь мы не только голосили, теперь мы еще и танцевали. Парням мы время от времени тоже наливали, а то их уязвимая психика такого не выдержит.

- Ну что сказать, ну что сказать?

Устроены так люди!

Желают знать, желают знать!

Желают знать что будет! - выводили мы слова старой веселой песенки. При этом почему-то танцевали нечто среднее между цыганскими танцами, канканом и стриптизом.

Собственно за этим нас и застали вломившиеся в мою комнату мужчины. В том же составе. Уууу! Хоть бы Владыка куда-нибудь ушел! Я ж тут со стыда…ик… помру. Не сразу, но помру. Растлитель малолетних! Хотя е-мае! Такооой мужчинааа!

- Девки держите меня! - шепотом попросила я.

- Нас бы кто подержал, - таким же шепотом ответила Алина.

Дальше все напоминало какую-то комедию:

Владыка (стоя посреди нашего бардака и строго смотря в наши абсолютно пьяные глаза): Я спрашиваю что тут происходит!

Я (сидя на полу и честно пытаясь выровнять на нем взгляд): Ну как сказать, ну как сказать? Устроены так люууудиии! Хотите знать, хотите знать? Хотите знать че будет?

Атион (явно хочет продолжения банкета и к нам на вечеринку, но старается не показать этого): Девушки так нельзя! Вы же девушки!

Алиса (скорчила рожицу "Ой кто бы говорил!" и махнув рукой): Завидуй молча!

Делиорель (невозмутимо (что б на тебя простуда с поносом одновременно напала!) смотря на этот кавардак и прислонившись к стене): Отец они так напряжение снимают, но всему есть предел!

Это ушастое недоразумение щелкает пальцами и нашу компанию окатывает ледяной водой с ног до головы. Трезвеем очень быстро.

Я (поднимаясь с мокрого пола и отряхиваюсь): Я те ща расскажу дилетант ушастый чего с тобой будет! Я тебе это даже покажу!

На предельной скорости я рванула к нему, видимо мои кровожадные намерения отразились на лице, потому как эльф рванул в коридор. Я не стала тормозить, а драпанула за ним. Еще чего! Новая территория мне не помеха пока я цель вижу! А цель у меня белобрысо - ушастая!

- Стоять протрезвитель доморощенный! - швырнула в него мелкую молнию. Мимо. Обидно!

Мы неслись на предельной скорости по всему дворцу. Эльф пытался затормозить меня ставя барьеры, швыряя мне под ноги какие-то шарики, сбрасывая вазы, т.е. он несся по прямой, а мне досталась такая полоса препятствий молодого эльфа бойца. Я все равно ему уши оторву.

Мне повезло на пятом повороте. На дороге эльфа нарисовалось какое-то посольство (это мне уже потом сказали) в общем он затормозил, а мне пофигу на все посольства! Я прыгнула и повалила этого нелюдя на пол!

- Я тебе сейчас все скажу! Я тебе все выскажу сволочь остроухая! Предел у него должен быть! Я тебе его ща покажу где он у меня! - все это время я пыталась его удушить.

Тут меня просто подняли за шкирку, причем подняли так, что мои ноги не доставали до пола еще сантиметров так 20. Встряхнули.

- Принц, она вам мешает? - спросил какой-то остроухий. Я попыталась его лягнуть, но он увернулся и вытянул руку. Сильный, зараза! Это ж он меня держит да еще и на вытянутой руке. Кто это у нас там такой? Я оглянулась. Темноволосый эльф, на Шварценеггера не похож, но плечи широкие, руки сильные. Глаза у него странные, почти фиолетовые.

- Нет, все в порядке лорд Лерианелль. Отпустите ее, иначе я боюсь и вам достанется, а политический скандал нашему княжеству не нужен.

- Что эта мышь может мне сделать? - брезгливо поморщился эльф.

- МЫШЬ? - кажется это уже был не просто визг, а ультразвук. - Я те сейчас покажу мышь, жертва Чернобыля!

Прежде чем Делиорелю удалось меня оттащить я взмахнула руками и колданула. Как? Не спрашивайте! Это вот просто ЗАХОТЕЛОСЬ! Очень сильно!

Теперь передо мной стоял разгневанный Делиорель, посольство и скорбный мышь. Помните кота из Шрека? Вот у этого мыша были такие же глаза когда он посмотрел на свой хвост.

- Ты что сделала? - тихо процедил Дел.

Я не стала отвечать, просто драпанула обратно. Гонка продолжилась в обратном порядке. В жизни не бегала так быстро, но знаете, когда жить хочется и не так побежишь! Теперь я старалась устроить им всем бег с препятствиями. Мать их за ногу! Что ж они все такие спортивные? Я скоро сдохну тут тихо и все, а этим… остроухим гибридам человека и зайца все пофигу! Мозг пытался найти единственное правильное решение. Не получалось. Выходит рано или поздно, но они меня догонят, потому что я устаю. Как сделать так что бы они меня не догнали? Хм… Научиться летать? Поздно! Испариться? Не выйдет. Попросить помощи? У кого? Е-мае! У меня же есть братик дракон! Беда была одна. Я нафиг не помнила куда я бежала, т.е. найти в этом лабиринте свою комнату я хрен смогу! Мамочка! Что ж делать?

"Девки! СПАСАЙТЕ!" - мысленно завопила я.

То ли я очень сильно долбанула им по мозгам, то ли кто-то все-таки понял что меня надо спасать, но из воздуха появилась рука и словила меня за шкирку. Опять. Я им что? Котенка? По инерции я еще бежала. Ну знаете как в мультиках, скала давно кончилась а мультяшка все еще бежит по воздуху. Вот была такая же картина. Только вот держал меня не Макс. Мама! Данариан.

- В-в-владыыкааа… - проблеяла я.

- Дааа… - задумчиво протянул он.

- Спасите! - пискнула я. Топот ног приближался.

- В ванну. Разделась и под водопад!

На тот момент мне очень хотелось жить, поэтому я не совсем сообразила. Только юркнула в указанную дверь и стянув одежду нырнула в этот мини-бассейн. Нехилая ванночка у Владыки. Такое вот мини озеро с личным водопадом, мраморные берега. Я тихо обзавидовалась. Раздались голоса.

- Отец след указал на твои покои.

- Ты кого тут искать собрался? - преувеличенно громко осведомился Данариан.

- Стража Грозы. Она превратила посла из Княжества Кленов в мышь.

Раздался надсадный кашель, Владыка по ходу ржет интеллигентно. Да хрен с этим смехом-кашлем. Меня спасите!

- В любом случае ее тут нет.

- Разреши я проверю?

- Да пожалуйста!




ОН РЕХНУЛСЯ?!


Открылась дверь, я ушла под воду. Отплыв за водопад я высунулась и тихо выдохнула.

- Здесь только моя… ну ты взрослый мальчик сам понимаешь, - я покраснела, ну интриган ушастый, я тебе устрою. Не посмотрю что ты тут местный президент! - Солнышко! Помаши ручкой моему сынишке!

Я скрипя зубами просунула руку в водопад и помахала.

- А можно увидеть ее полностью? Может тоже приударю? - спросил Дел. Просек! Ну Вашество! Мне только такой подставы не хватало!

- Солнышко покажись! - и что? Мало того что это я! Так я еще и… без одежды! Надеется, что его сынуля не станет убивать обнаженную девушку? Я бы не стала на это ставить. Что ж… фиг с ним!

Я медленно выплыла из-за водопада.

- Знакомься Делиорель. Леди Лелейн.

Я кивнула. Минуты три меня сверлил взглядом Делиорель. Видимо на меня наложили нехилую иллюзию, потому что Дел хмыкнул, плюнул и собрался уже уходить, но в ванну ввалились Макс, Атион, и девчонки. ВОВРЕМЯ!

- Господа, а Вас что привело в мою скромную ванну, - таким ядовитым тоном ему надо с послами разговаривать.

- Я… мы… мимо проходили, - натянуто улыбнулась Алина.

Макс посмотрел на меня, на Владыку, на Делиореля… Его взгляд мне ой как не понравился. Такое ощущение, что он сейчас этих двоих просто порвет на лоскуты, а меня отшлепает как минимум. Не пора ли мне опять драпать?

- Пройдем в комнату, моей подруге нужно привести себя в порядок и одеться.

Как только они вышли меня затянуло в какую-то воздушную воронку, плюхнулась я на свою кровать. Ага, значит Владыка меня просто телепортировал. Ну спасибо Вашество! Я вам это припомню. Быстро одевшись, я вышла в гостиную. Новому гостю я не обрадовалась. На моем столе сидел заколдованный посол и укоризненно смотрел на меня.

- Мне действительно стыдно! Но я даже понятия не имею как тебя расколдовывать! Прынц ты мой усатый!

- Так может меня просто поцеловать? - пискнуло это чудо.

- Ах ты мутант чернобыльский еще и говорить умеешь? - я обалдело плюхнулась в кресло.

- Сам в шоке, - скорбно кивнул мыш.

- А не будешь в следующий раз обзываться на девушек! - припечатала я.

- Так ты на местного принца замахивалась! Удушить пыталась.

- Тебе то чего? Принцем больше принцем меньше!

- Так вроде он какая-то последняя надежда эльфийского народа. Мол они со Стражницей обязательно поженятся и объединят всех эльфов.

- Че че че? - моя челюсть отвисла. - С кем он там чего должен?

- Ну с этой Стражницей! Поговаривают, что он на самую сильную засматривался, ну которая от него на балу сбежала и с Владыкой в саду целовалась, - доверительно сообщил мне мыш подползя ближе.

- Это кто ж такую информацию-то распространяет? СМИ блин недоделанные.

- Слухи. Еще говорят, что эти Стражницы жутко странные, - мыш почесал лапкой за ухом. - Выглядят странно, говорят странно и вообще немного того.

Я задумчиво откинулась на спинку кресла. Значит нам выдали упрощенную версию пророчества. Интересненькие перспективы. Отвлек меня от моих дум опять-таки мыш. Он настойчиво дергал мой рукав.

- Верни мне мой нормальный вид! - нет, внешность мозг не затронула. Как сволочью был так и остался.

- А волшебное слово? - протянула я.

- Пожалуйста, - быстро нашелся мыш, правда процедил он это так, что больше походило на змеиное шипение.

- Спешу тебя…расстроить! - улыбнулась я. - Я не в курсе как я тебя заколдовала. Следовательно я без малейшего понятия как тебя вернуть обратно. Так что извини!

- Так зачем ты меня заставила просить? - возмутился мышь.

- Знаешь о таком понятии как Женское самолюбие?

- Злая ты! - обиженно отвернулось это чудо.

- Я всегда злая, а если кому-то казалось что я добрая, то это его проблемы.

С девчонками я решила новости пока не сообщать. Сначала я узнаю все сама. Кого бы потрясти первым? Владыку? Нет уж! От этого индивидуума лучше держаться подальше, а то не известно кто кого трясти будет. Делиореля бесполезно. Этот белобрысый сноб точно будет молчать как рыба об асфальт. Атион? Вот это возможно! Главное правильно подкатиться и вовремя. Еще у меня есть маленький серый источник знаний.

- Эй! Как тебя там? Мыш?

- Мое полное имя Лерианелль Итиолениен Варрийский! - аж надулся от гордости. Как бы не лопнул.

- Это я полдня буду выговаривать! Я буду звать тебя Тил!

- Кличка! Фи!

- Суть не в этом! Тил, а расскажи мне пожалуйста все пророчество.

- Скажи волшебное слово! - нагло сказало это недоразумение.

Я подняла его за хвост и гаркнула:

- БЫСТРО!

Мыш потряс головой и удрученно пискнул:

- Ну чего так орать? Я все понял. Поставь меня на стол!

- Так-то лучше. Есть хочешь?

- Я не знаю что мне есть в этом виде, - он сокрушенно повесил нос.

- Сейчас выясним! - я высунулась в коридор и тихо позвала - Фириэль!

Девушка выскочила прямо передо мной из какой-то двери.

- Да, - кивнула она.

- Фириэль принеси мне поесть пожалуйста, только так что бы никто не видел.

- Хорошо, вас ищут госпожа, - тихо шепнула она.

Я снова вошла в свою комнату.

- Тил, давай пока рассказывай что там с пророчеством. Откуда оно вообще взялось.

Мыш уселся и задумчиво почесал ногой за ухом.

- Ну откуда оно взялось не знает никто. Говорят что первая запись этого пророчества хранится у драконов.

- А что там примерно, а?

- Ты что с неба упала? - вылупился на меня мыш.

- Я из деревни! Далекой! Рассказывай давай!

- У нас это детям рассказывают как сказку. Мне ее тоже папа рассказывал, в детстве. В общем как появились Стражницы ты знаешь.

- Да, правители трех главенствующих рас отдали самых любимых родственников. Так получилось что все они были девочками.

- Да, сейчас главенствующие расы в упадке, и лишь одна из Стражниц родственница настоящего правителя. У остальных рас сменились правящие семьи, но это уже политика. Легенда гласит, что когда вернутся Стражницы стихий, Мор (так объединено называют всю эту орду нечисти и нежити) остановится, они победят его силой стихий, а потом выдут замуж за принцев главенствующих рас и они вернут свое могущество. Наступит мир…

- Во всем мире, - мрачно закончила я.

Итак, картинка стала более менее четкой. Теперь ясно что ж меня так ненавидит Делиорель. Так как я сестра Макса, я не могу быть его женой. Атион явно симпатизирует Алисе, следовательно моя персона достается эльфу. Хрен им всем не тертый! Не бывать этому! Никакое пророчество не смеет указывать мне что делать и как дальше жить! Хватит с меня моего мира где каждый знает что и где я должна делать.

- АУ! - вскрикнула я потому как мыш цапнул меня за палец.

- Ты чего заснула?

Раздался стук.

- Задумалась. О! Наш обед! - я пошла к двери.

- Я требую объяснений! - Делиорель попытался войти, но я была категорически против этого и попыталась закрыть дверь.

- Можешь требовать где угодно и что угодно, и у кого угодно! Кроме меня! Я тебе не прислуга и не подчиненная! Знать тебя не желаю!

- Да я тоже не горю желанием! - он напирал, дверь ему поддавалась. Что удивительно ко мне подбежал мыш и тоже навалился на дверь и не давал войти эльфу. Мило. Бесполезно, но его жест меня искренне тронул.

- Зачем ты заколдовала посла?! - орал на меня Дел.

- Потому что он обозвался и не дал мне тебя придушить!

- Что тут творится! - раздался звучный глас его папаши. Твою мать! Эта фраза уже стала притчей во языцех! Да и Владыка стал появляться у моей комнаты слишком часто. Уеду я отсюда! Недели не прошло, а мне из места куда хотела попасть 20 лет хочется бежать без оглядки.

Делиорель перестал наваливаться на дверь и я благополучно ее захлопнула. Мы с мышеем благодарно пожали друг другу лапки.

- Есть хочется, - горестно вздохнул он.

- Не поверишь, и мне.

- Нет, ну вот честно скажи, а зачем ты нашего принца удавить пыталась.

- Сволочь он еще та!

- Это понятно, но в частности-то за что?

- У нас с подружками вечеруха была, а этот ушастый нас решил быстро отрезвить. Путем выливания на нас ведра ледяной воды.

- Какая вечеруха? Последний раз тут только Стражницы чего-то праздновали… - я прямо видела как в его глазах два сложилось с двумя, а судя по тому что его глаза стали как два пятака в ответе у него получилось шестизначное число. - Так ты одна из них?

- Да я жуткий монстр которого тут все называют Шторм.

- Я пропал.

- Ага, когда на моей дороге попался. Не дрейфь ушастик, я не в обиде, но как расколдовать тебя честно не представляю.

- Я не имел права так невежливо говорить о вас.

- Ооо, - я посмотрела в потолок. Что же они все так меня боятся? - Тил! Давай раз и навсегда! Я девушка не обидчивая. Мир?

- Мир, но я…

- Сейчас просто хочешь есть, а принц и Владыка не дают Фириэль пройти к нам. Что делать будем?

- Не знаю, но есть уже реально хочется, не поверишь, я сам готов загрызть принца, фигу я ему сделаю торговые пошлины ниже, - мстительно облизнулся мыш.

- Политическое убежище одной Стражнице дашь?

- Особняк выпишу, - кивнул мыш.

- Мария! - раздался голос Макса.

- Я тут!

- Нам надо поговорить.

- Пусть принц и Владыка уйдут!

- Нам ВСЕМ надо поговорить, - с нажимом проговорил Макс.

Я страдальчески закатила глаза и открыла дверь. Указанные трое вошли. С ними были все остальные, то есть девчонки и Атион. Понятно, опять военный консилиум. Как же они меня задолбали!

- Проходите, располагайтесь, будьте как дома!

- Но не забывайте что вы в гостях, - хмыкнула Алиска.

За ними прошмыгнула Фириэль и аккуратно поставила на стол еду. Я тихо вздохнула и посадила мыша к тарелкам. Сама я не могла есть когда кто-то посторонний был в комнате. Я даже при девчонках ела редко. Поэтому я с тоской смотрела как мыш бегает от одной тарелке к другой пробуя разные блюда.

- Что привело? - с улыбкой оторвалась я от созерцания этого счастливо-сытого недоразумения.

- Завтра начинается ваше обучение. За вас всерьез возьмутся маги эльфийской столицы.

- Это было что-то типа отдыха, - кивнула я. - Сколько будет длиться наше обучение, и чему примерно нас будут учить?

- Длиться это будет столько сколько возможно, Мор уже близко. Чему будут учить, - Владыка задумался. - Магия, физические дисциплины.

- Короче опять дохнуть на тренировках будем, - мрачно заключила Алина.

- Именно, - широко улыбнулся Атион.

- Так! Позвольте! - я подняла вверх руку.

- Да?

- Раньше вы обучали нас всему, сейчас это будут делать ваши маги. Вопрос. Что будете в это время делать вы?

- Максимилиан и Атион поедут в свои королевства и будут собирать свои армии. Силы тьмы уже в курсе, что явились Стражницы. Сейчас они стянут все свои силы на войну.

- Брр… - по спине пробежали мурашки.

- Так что эта ночь для гулянок последняя! - возвестил Атион. - А по секрету девчонки, а нас тогда чего не позвали?

Я забулькала, так вся эта месть была только из-за того, что мы их не взяли с собой!

- Хорошо, не вопрос, - быстро согласилась Алиска и хитро подмигнула мне. - Фириэль! Неси выпивку.




ТОЛЬКО НЕ ЭТО!


- Алисия, может не стоит, - попытался возразить Владыка. Наивный! Я уже на собственной шкурке знаю что это бесполезно!

- Владыка вы сами сказали, что сегодня последняя ночь когда можно оторваться! Но если вы боитесь пить с нами…

Все. Сейчас тут будет весь дворец!

Естественно как только Фириэль принесла пару бутылок вина Владыка моментально услал ее еще за пятью. Начиналось все как обычно мило. Разговоры, девчонки флиртуют, я мрачно смотрю на мыша который лакал вино из блюдца. Сказал что тоже хочет погулять. В итоге после второго блюдца мыш качаясь заполз ко мне на подушку и уснул. Наша же гулянка продолжалась. Атион уже вовсю клеил Лиску, а Лина кружилась в каком-то местном танце с моим новоприобретенным братцем. На меня же хмуро смотрели два эльфа. Мать моя женщина! Куда сбежать и куда скрыться?

- Мань! Погадай мне! - попросила Алиса.

- На чем? Тут не моих карт ни моих рун.

- На каких картах ты гадаешь? - спросил Дел.

- На обычных, Таро, и такие с картинками на четыре стороны.

- Примерно опиши мне их.

Я подробно рассказала как выглядят все три вида карт. Через 10 минут мне принесли колоду очень похожую на нашу колоду Таро. Только вместо Пентаклей там шли щиты. Я погадала девчонкам, всех ждет любовь через трудности и долгая жизнь. Тьфу! Я им это и без карт уже могла сказать. Владыка отказался от расклада, а вот его сынуля подсел ко мне.

- Расскажи что меня ждет?

"Башку я тебе отвинчу вот и все!" - мстительно подумала я, но карты начала тасовать.

- Сними, - я протянула ему колоду. Он аккуратно поддел часть.

Я начала раскидывать, сидела я так, что ему карты были не видны и слава всем богам, потому что когда я положила последнюю, у меня сердце удар пропустило. Смерть. Я быстро прочла все карты еще раз. Отшельник, Сила, Колесо Судьбы, Правосудие, Луна, Влюбленные, Звезда, Дьявол и Смерть. Перевернуто только значение Колеса. Я моргнула еще раз. Не может быть такого. Бред.

- Извини Дел, вообще нифига понять не могу, - улыбнулась я и сгребла все карты со стола. - Прости.

- Плохая из тебя гадалка, - хмыкнул он. Встал и отошел к Атиону с Алисой.

Я же осталась сидеть как громом пораженная. Как так может случиться? Все должно идти по этому гребаному пророчеству. Или это из-за меня? Я сжала подлокотники и начала глубоко-глубоко дышать. Несколько лет назад я чуть с ума не сошла из-за череды неприятностей творившихся с моими знакомыми, те кто общался со мной либо получали травмы, либо у них все шло очень плохо. Неужели мое личное невезение перекинется и на него. Не позволю. Нет! Не дам! Он не умрет.

- Идем! - Дел протягивал мне руку.

- Куда? - спросила я вкладывая свою ладонь в его.

- Танцевать, - просто ответил он и закружил меня в танце.

- Я… не умею, - тихо сообщила я.

- Мне кажется ты себя недооцениваешь.

Так мы провели почти весь вечер, танцевали, болтали, пили, травили байки. А потом девушкам захотелось спеть. Мужчины сделали вид что поем мы ужасно и смылись на балкон, я через пару куплетов "Гадалки" вышла в коридор, а потом тихо вышла на балкон чуть выше моего.

- Владыка, я все понимаю, что вы собрались так устроить счастье своего сына, но это моя сестра, - шипел Макс. - Вы не смели запихивать ее в свою ванну в раздетом виде и представлять как свою любовницу.

- Каюсь, но девушка такая сладкая, - улыбнулся Владыка. Угу! Прямо почувствовала себя плюшкой! - Прости, просто я подумал, раз мой сын не хочет жениться на Стражнице, то я смогу это сделать. Мария мне очень нравится, да и она сестра Правителя клана драконов. Выгодная партия, как ни крути.

Я закипала. Они видите ли решали мое будущее без меня! Я перекинула ноги через перила и прыгнула к ним на балкон (как? Не спрашивайте! Я была в бешенстве, поэтому даже не вспомнила о том, что боюсь высоты). Руки чесались, значит я сейчас вполне могу колдануть так, что опять потом никого не расколдую.

- Я счастлива слышать, что меня считают такой выгодной невестой, но вы могли бы хотя бы поставить меня в известность, я уже не говорю о том что бы спросить! Теперь запомните! Чхала я на все ваше пророчество, слышали? Я не выйду замуж ни за Владыку, ни за принца!

- А за меня? - пьяненько икнул Атион и попытался встать поэлегантнее. Не вышло. На хи-хи пробивало.

- Я выйду замуж за того…! - "кто построит Летучий корабль" - закончил за меня мозг. - За того кого полюблю. Никто не заставит меня делать то, чего я не хочу!

Я вылетела сначала в свою комнату, потом в коридор и дальше понеслась в сторону единственной известной мне здесь комнаты. Библиотека. Она была больше бального зала и я могла спокойно там затеряться. Закрыв дверь я пробежала несколько полок. Когда я поняла, что я сама себя тут потеряю, то я остановилась и сев на пол заревела. Ненавижу жалеть себя, но обида сделала свое черное дело. Как они могли? Словно… словно я была куклой. Красивой, но ни к чему не приспособленной. Девать некуда, а выкинуть жалко. Что ж так не везет? Минут через пять хлопнула дверь. Истерика моментально сдохла обещав вернуться, как-нибудь на неделе.

- Я знаю что ты здесь, - раздался голос эльфа.

- Я тоже знаю что я здесь, вот только зачем мне не ясно. Спасти ваш мир? Да пожалуйста! Я все свои 20 лет мечтала попасть в другой мир с эльфами, драконами и прочим. Только в моих фантазиях там было лучше Дел. Там меня считали хоть кем-то. Не разменной монетой в политических скандалах, а сейчас я не вижу разницы между нашими мирами. В любом из них меня считают пустым местом. Что в вашем, что в нашем об меня вытирают ноги и стараются унизить. Скажи Дел, чем я так тебе насолила, что ты втянул папочку только для того что бы не жениться на мне? Подошел бы ты, сказал бы просто, мол так и так - надо, а я не хочу. Это было сложно? Обязательно надо было так меня унижать? У меня и без того самооценка ниже уровня моря! - кажется я уже кричала сквозь слезы.

Меня нашли. Всю мою мелкую трясущуюся сущность нашел эльф в конце моего монолога. Так и хотелось отвернуться и сказать: "Не смотри на меня, я не хочу что бы меня такой видели". Эльф этого не понял. Вместо этого он подошел ко мне и сел рядом.

- Ты даже не представляешь насколько хорошо я тебя понимаю. Пойми меня ведь тоже не спрашивали. Сказали - пойдешь в маги и я даже пикнуть не успел как оказался в Академии, сказали - женишься на этой и все. Отец особо со мной не советуется, особенно в личных делах, - усмехнулся Дел.

- Понятно, - прошептала я. Говорить не хотелось. Мне вдруг стало очень хорошо. Вот так. Сидя на полу самой любимой комнаты, с человеком…ну хорошо, эльфом который действительно меня понимает. Очень хотелось что бы он еще обнял, но попросить об этом я не решалась, а ему наверное не хотелось. Наши бока соприкасались и мне было тепло, по полу библиотеки все-таки гулял сквозняк.

- Скажи что-нибудь, - попросила я. - Расскажи о своем детстве.

- Да практически нечего рассказывать, мама умерла когда мне было сто лет, это не так много для эльфов поэтому не удивляйся, отец в основном поручал меня нянькам. Было смутное время поэтому я очень быстро повзрослел, стал изучать технику боя, ближнего, дальнего, на мечах и прочее. Потом отец обнаружил у меня большой потенциал в магии и так как учить самому ему было некогда, то он отправил меня учиться в Эльфийскую Академию Магических Искусств.

- А почему нас туда не отправят?

- Потому что мы туда даже не доедем, нас убьют еще по дороге.

- Я не понимаю, как три девчонки, пусть нам и боги знают сколько лет, но мы этого не помним, могут спасти целый мир. Извини, но я не чувствую в себе столько сил, - я виновато опустила голову.

- Тебе просто нужно чуточку больше уверенности.

- А еще бы мне чуточку ума! - протянула я.

- Есть хочешь? - неожиданно спросил Дел.

- Нет, - соврала я. Организм меня предал. Желудок громко заурчал.

- Не хорошо обманывать старших! - эльф щелкнул меня по носу, потом как-то интересно взмахнул руками и перед нами встало блюдо с жареным мясом, от одного запаха у меня слюни потекли. - Прошу к столу!

Я аккуратно подцепила мясо двумя пальцами, старалась есть как можно аккуратнее, но кажется все равно извазюкалась вся как чушка, к слову сказать мордашка эльфа была не лучше. Через 5 минут блюдо наполовину опустело, а мы устало прислонились к полкам. Потому как есть было уже некуда.

- Все! Я больше не смогу есть, - подвел итог Дел.

- Поддерживаю, - я попыталась сесть поудобнее, что-то задела и на эльфа упала книга.

- Прости! - мне было искренне жалко его. - Я не нарочно!

- Да я понял, - Дел потер ушибленное плечо. - Что хоть за книга?

- История темноэльфийских княжеств, - прочла я обложку.

- Пострадал как всегда из-за темных сородичей, - усмехнулся Делиорель.

- Такие есть?

- Конечно. Просто мы разделились. Сначала мы все жили под землей, на земле правили драконы. Когда был заключен мир, то многие из нас вышли на землю и стали так называемыми Светлыми эльфами, а те кто не пожелал выходить стали Темными эльфами. Говорят они давно вымерли, по крайней мере их давно не было слышно. Хотя в первые войны они были отличными помощниками. Их клинки всегда были в первых рядах армий. Где ж они когда так нужны? Чувствую когда схлестнемся нам будет сильно не хватать их клинков.

- А найти их никак нельзя?

- Вход туда знают те кто там был, так они все туда и отправились с посольствами и просьбами о помощи. Никто не вернулся.

- Ясно, а можно я возьму почитать?

- Конечно. Бери отсюда все что нравится.

- А Владыка не будет сердиться?

- Причем тут Владыка? Это моя личная библиотека.

- Эти все книги твои? - вытаращила глаза я. - И ты все их прочел?

- Да. Что в этом такого? - непонимающе смотрел на меня эльф.

Вы представить не можете себе как он вырос в моих глазах, я почти его простила за все. Книги моя самая большая слабость. Потом уже идут парфюм, сумочки и серьги.

- Дел, я тебя в этот момент просто обожаю! - я прижала к себе книгу как будто там самая ценная информация в жизни.

- Теперь знаю чем тебя в случае чего уговаривать, - хмыкнул эльф.

- Я нашел их! - пискнули со стороны прохода.

- Тил! Гад мышастый! Ты что тут делаешь?

- Вас искал, а тут у вас что? Мясо!

- Проглот! - ругнулась я, подсаживая мыша в тарелку.

Минуты через две в наш закуток зашел Владыка и хмыкнув на нас послал меня спать (просто телепортировав меня с мышом в кровать), а мы не очень то и сопротивлялись, но все же я не смогла уснуть сразу. Схватив книгу я начала читать. История была интересна без обилия дат и имен, хотя конечно основные были. Так с книгой я и заснула. Первое что меня напрягло - мне никогда не снились сны. Вернее снились, но так редко что я могла перечесть такие ночи на пальцах одной руки.

Я стояла посреди огромной поляны, только вместо травы на ней росли то ли ледяные кристаллы, то ли настоящие. По краям поляны были просто огромные кристаллы, а в них были вмурованы… темные эльфы.

- Освободи нас девочка! Помоги нам, а мы поможем тебе, - я обернулась на голос. Передо мной стояла красивая эльфийка. Волосы ее отливали серебром, кожа была абсолютно черного цвета, но не как у афроамериканцев оттенком в шоколад, здесь был угольно черный цвет с оттенком в пепел.

- Как?

- Ты знаешь! - улыбнулась она. - Найти нас просто, возьми Стражниц за руки и попроси меня перенести вас к нам. Это я смогу.

- Как тебя зовут?

- Эллерриана. Я буду ждать тебя.

- Я постараюсь.

Я проснулась. Казалось, прошло всего ничего, а вот меня уже будят на утреннюю пробежку.

- Мне нужно две минуты, - я вскочила и рванула в спальню к Алисе.

Прибежав я схватила ее за руку и потащила в комнату к Алине.

- Стой! - попыталась затормозить меня подруга, но я была еще на волне сна и не сообразила послушаться. Распахнув дверь настежь я столкнулась с…собственным братом.

- Шозанах! - вырвалось у меня.

- Мария, успокойся, - Макс попятился и выставил перед собой руки. Как будто это меня сейчас остановит!

Макс пробил спиной пару стен прежде чем остановился, да и то наверно ему стоит сказать спасибо Алине которая добродушно послала почти в такой же полет меня. Я встала, отряхнулась и схватив девчонок за руки прошептала:

- Эллерриана, открой путь.

В ту же минуту нас подхватило и закружило в воронке телепорта. Ощущения были не из самых приятных. Приземление тоже. Мы выпали на ту же поляну которая мне снилась.

- Мань! Ты предупредить могла? - рыкнула на меня Лиса.

- Если бы я сказала вы бы мне не поверили, - я встала и отряхнулась. Алина молчала. Плохой знак. Значит скоро будет орать.

- После того как мы оказались вообще в другом мире? - хмыкнула Алиса.

- Все из-за тебя! - зло выплюнула Алина. Началось.

- Да! Все из-за меня Алиночка! Даже Макс в твоей постели из-за меня оказался!

- Ты видела что он мне нравится! Зачем ты его старалась склеить? - уже орала на меня наша блондинка.

- Алина! Распахни глаза! Какие шансы у меня против тебя?

- Плевать! Он обращал на тебя внимание! Я видела!

- Твою дивизию! Алин! Это даже близко не то!

- А что тогда?

- Не могу сказать!

- Значит то! Во все что вмешиваешься, все рушится! На кой черт ты притащила нас сюда?

- Меня попросили о помощи.

- Вот ты и помогай! А нас не трогай! - Алина развернула воронку телепорта и схватив за руку Алису ушла обратно. Оставив меня одну. Даже не подумав, что без магии воздуха я не могу вернуться.

- Она вернется девочка, - послышался сзади голос.

- Эллерриана? - недоверчиво спросила я женщину. Точнее ее проекцию или привидение.

- Да. Это место зовется Зал славы. Впрочем сейчас такие залы по всей стране.

- Они заморожены?

- Вмурованы в камень. Все кто попадает сюда становится камнем через сутки.

- Ты говоришь мне об этом сейчас?! - завопила я. - Выходит через час я стану такой же скульптурной композицией?

- Не знаю, ты Стражница, наше проклятье может не действовать на тебя.

- А может и действовать! Ладно, все равно мне отсюда не уйти. Будем решать проблемы по мере их поступления. Кто еще живой?

- Я не совсем жива, мое тело вон там, - она махнула рукой куда-то влево. - Я маг, поэтому могу недолго существовать вне тела. Я расскажу тебе все что знаю, а дальше все будет зависеть только от тебя девочка.

- Хорошо, что здесь произошло.

- Несколько сотен лет назад к нам пришло посольство Светлых. Мы не обратили на него внимания, такие посольства весьма распространены. Все продолжало жить, только слуги опасались входить в комнаты посольства. Однажды я подслушала разговоры двух служанок, что глаза у посла мертвые. Я решила это проверить и вошла в комнату. Глаза у того эльфа были действительно мертвые. Он догадался, что я что-то поняла и… с тех пор я замурована в куске горного хрусталя. После меня они двинулись по всему дворцу. Их не брало ни оружие ни магия. Прошло почти 260 лет с того момента.

- Интересненькое дело, - протянула я. - Куда после этого делось посольство?

- Они ушли как только никого живого не осталось.

- Как вы узнали, что в Эфрим вернулись Стражницы?

- Зеркало, - она указала на зеркало на стене. - Подойди к нему и скажи что ты хочешь увидеть. Оно покажет все.

- Свет мой зеркальце, - пафосно начала я.

- Ой, давай без предисловий, - скрипнуло зеркало.

- Ты что говорящее? - вылупилась я на него.

- Нет, у тебя галюники проснулись, - ехидно заметил женский голос.

- Ясно, сработаемся?

- А есть выбор? Говори уж чего тебе показать?

- Покажи мне принца Делиореля, - сказала я.

- О как! А Владыку в ванной не желаешь?

- Ингрид! Она Стражница! - сказала из-за моей спины Эллерриана.

- Да хоть бабушка Аида! Мне то что, я стекло! - буркнуло зеркало. - Получи своего красавца.

В зеркале показался Дел и Лиска с Алиной.

- А звук есть? - спросила я.

- Я те че? Телевизор? - праведно возмутилась Ингрид.

- Понятно. Извини.

Алиса махала руками и куда-то пыталась оттащить Дела, Алина поджав губы стояла в стороне и изредка отвечала на вопросы эльфа. В комнату (а это была видимо спальня эльфа) прибежал Макс и за ним Атион. Дел им что-то сказал, Атион промолчал, а Макс начал что-то выпытывать у девчонок.

- Тебя небось потеряли, - заметила Ингрид.

- Ага, только я пока не хочу что бы меня находили.

- Да и не найдут, твоя подружница небось координаты не запомнила, а без них никто сюда не попадет.

Словно в подтверждение слов зеркала Алина на вопрос Макса опустила голову и отрицательно покачала головой. Макс был в бешенстве. На секунду мне даже показалось что он ее ударит, но Макс сдержался и что-то сказал ей. Вышел.

- Парня не поделили? - понятливо спросила Ингрид.

- Да нет, это мой брат сейчас вышел. Мне с ней делить нечего. К тому же глупо нас сравнивать. Мне до нее…

- Кончай скулить! - прикрикнуло зеркало. - Может все наоборот дура! Не тебе до нее, а ей до тебя! Давай двигай своей пятой точкой, а то скоро в таком же красивом саркофаге останешься.

- Ой да! Точно, надо же шевелиться. Разбить вы пробовали?

- Пробовали, тело внутри тоже разбивается. Так что этот вариант отпадает.

- Ясно, а где у вас тут библиотека?

- Значит запоминай, отсюда налево три раза, на перекрестке прямо, а дальше все время направо, там и упрешься носом в двери библиотеки.

Мдя, задачка только для меня, с моим-то топографическим кретинизмом. Вздохнув я вышла в двери. На очередном повороте, в голове раздался голос Ингрид: "Налево, дубина!"

Я поняла, что только что чуть не свернула направо. Мысленно поблагодарив зеркало я свернула налево. Дальше вроде дошла без приключений. Во всяком случае в библиотеку я попала. К моему несчастью, большая часть книг без должного ухода практически рассыпалась. С тяжелым вздохом я опустилась в кресло и задумалась, а с чего тут начинать! Тут три посольства пропали, и появляюсь одна такая я. Вот ведь дура!

- Ингрид! Где здесь книги по магии? Преимущественно по магии земли?

- Третий стеллаж слева через три прохода от начала.

Я прошла по указанному адресу. Книги были. Стеллаж. Я должна все это прочесть за 24 часа.

- Во что ж я так сильно вляпалась опять? - это был риторический вопрос.

- Явно ничего хорошего, - ответили мне из моего кармана.

- Тил? Ты что тут делаешь? - я вытряхнула мыша на пол.

- Я просто там спал, а потом ты схватила эту рубашку и понеслась куда-то, а потом тебе было не до меня.

- Понятно, нелегал ты усатый! Значит вляпались мы оба. В курсе что мы уже менее чем через сутки станем статуями?

- Ты что-нибудь придумаешь! Я в тебя верю! - мыш гордо уселся на моем плече.

- Куда я денусь, с подводной лодки. Давай помогай. Штудируй эти книги, а я вот эти.

Через несколько часов я знала кучу лишних заклинаний, пару раз носилась в Зал славы опробовать, но нифига не вышло. Еще через четыре часа я начала звереть, куча всякой ненужной информации, а толку от нее нет!

- Мань, я есть хочу, - скорбно сообщил мыш.

- Я тоже, но если мы не расколдуем этот мавзолей за оставшиеся 13 часов, то есть нам уже никогда не придется, потому что камни не едят. На будущее запомни, не люблю когда меня называют Маней.

- Учел. Времени у нас чуть больше половины, - оптимистично сказал Тил.

- Мы даже примерно не представляем что и где искать.

- Минуту. Ты слышишь это?

- Нет, Тил что там? - насторожилась я.

- Как будто плачет кто, - мыш побежал по проходу, я за ним. Действительно через пару поворотов я услышала плач. Еще через несколько поворотов мы увидели источник звука. Это было… нечто. Если бы меня спросили что это я бы описала это как дюймовочку но из племени Нави (Джеймс Кэмерон, Аватар). Кожа девочки была абсолютно синей, ушки заостренные, а ростом ну максимум наверно сантиметров 15, точнее сказать не могу потому как девочка сидела на краю стола и горько плакала.

- Эй? Ты кто? Почему ты плачешь? - спросила я подходя ближе.

Девчонка вскочила и отшатнулась, я отошла подальше и вытянула руки пытаясь успокоить.

- Я тебя не трону! Просто хочу поговорить.

- Как ты меня нашла? - девочка не стала убегать.

- Тил услышал твой плач и мы тебя тут нашли.

- Я…я… заблудилась, - снова расплакалась девочка. - Я так давно здесь что успела прочесть все книги, но не могу выйти отсюда.

- Ты прочла все книги? - мои глаза должно быть раза два в размере увеличились.

- Да, - она рукой вытерла слезы.

- А как же ты достала до верхних полок? - скептически спросил Тил.

- Ты что дурак что ли? Магией конечно, - возмутилась дюймовочка.

- Как тебя зовут?

- Дайнара, - ответила девочка.

- Я Мария, Дайнара я могу тебе помочь. Только будь добра расскажи мне пожалуйста есть ли в этих книгах хоть в одной упоминание о том как снять проклятье?

- Так ты из новой делегации! - улыбнулась она.

- Нет, я одна пришла, и у меня осталось чуть больше половины времени.

- Отведи меня в Зал славы, а потом я расскажу тебе как снять проклятье.

- Я бы отвела тебя даже если бы ты не знала, - почему-то казалось что она мне не верит. - Тил, садись на левое плечо и диктуй куда сворачивать.

Мыш послушно вскарабкался на мое левое плечо, Дайнару я посадила на правое. Тил исправно диктовал направление и уже через 10 минут мы были в Зале славы.

- Не обманула, - тихо сказала Дайнара.

- Не обманула, - подтвердила я, ссаживая девочку на пол. - Так ты сможешь нам помочь?

- Я не уверена, но единственное что там упоминается о подобном проклятии это сказка. Посмотри на верхней полке самого крайнего справа стеллажа.

- Сказка?

- Больше ничего даже отдаленно похожего не было, - кивнула девочка.

- Хорошо, спасибо за помощь. Если повезет, то еще увидимся.

- Удачи тебе Стражница.

Я кивнула и вернулась в библиотеку. Нужная книга нашлась быстро, сказку я обнаружила со второй попытки, взяв книгу я прошла к креслу и уселась в него, мыш побегав немного по моим плечам спустился на колени и задремал. Сказка была весьма занимательная.

"Однажды в одном сказочном королевстве жил принц Каменное сердце. Ничего его не волновало и ко всем он был холоден. Его мать и отец - король и королева той страны, были весьма опечалены тем, что их сына ничего не занимает. В королевство пригласили самых талантливых циркачей, музыкантов, приехали лучшие театры, но принц остался равнодушен ко всем. Он бродил по дворцовому саду с безразличием во взгляде и в душе. Тогда король и королева пригласили в королевство лучших лекарей что бы излечить принца, но те лишь разводили руками и не знали что с принцем.

Король и королева не отчаивались. Они пригласили лучших магов со всех королевств. Лучшие маги три года и три дня ломали голову, пока не прибыл самый старый маг. Он осмотрел принца и сказал, что никакого проклятья на нем нет, и принц просто избалован. Старец наказал королю и королеве собрать в замке самых красивых девушек, пусть даже они не будут дворянками.

В тот же день по всему королевству были разосланы приглашения на бал. Уже на следующий день в замке собрались все самые красивые девушки. Принц танцевал с каждой, но ни одна ему не понравилась. Король и королева спросили старца почему принцу не понравилась ни одна девушка. Старец хлопнул в ладоши и в зале появилась еще одна девушка. Она не оказала почтения королю и королеве и собиралась уйти когда ее за руку взял принц.

- Потанцуйте со мной прекрасная незнакомка, - попросил принц.

- У меня нет времени на танцы принц, я магичка и у меня есть обязанности!

Девушка вырвала свою руку из руки принца и ушла.

Король и королева не знали радоваться им или печалиться. Принц заинтересовался девушкой, но она ушла. Принц подошел к старцу.

- Мудрейший чародей, кто была та девушка?

- Это была принцесса темных эльфов, она самая сильная магичка в своем королевстве.

- Она станет моей женой!

На следующий день принц собрал свою свиту и поехал с визитом в королевство темных эльфов. Его приняли весьма вежливо, но принцесса отказала ему.

- Я выйду замуж за тебя только тогда когда ты поймешь как заставить камень плакать!

Принц в гневе уехал. На многие годы он заперся в своей башне. Прошла страшная война. Большая часть королевств погибла. Темное королевство не стало исключением. Принц снова поехал свататься к принцессе, но она снова отказала ему. Тогда принц обратил всех жителей королевства в камень. Принцесса заплакала.

- Видишь, я заставил плакать камень. Теперь ты должна выйти за меня замуж.

Принцессе ничего не оставалось как выйти замуж за принца Каменное сердце. Приехав в королевство принца они немедленно сыграли свадьбу, невеста плакала, но не от счастья. Когда принц оставил жену одну, к ней подошел старец.

- От чего юная невеста так печальна?

- Как же мне не быть печальной когда я самая сильная магичка своего королевства не могу снять заклятья принца Каменное сердце. Все мои родные, все подданные, все стали камнем.

- Горькая твоя беда, но ей можно помочь. Найди Отважное сердце.

В королевстве принца жила была одна девушка, была она необычной по сути, да совершенно обычной снаружи, разве что замуж не хотела, как все девушки на деревне. Была она добрая, умная и отзывчивая. Отец ее кузнецом в той деревне был и обучил дочку мечом махать.

Как-то через ту деревню проезжала несчастная принцесса, которая не могла долго находится в замке рядом с принцем. Принцесса увидела озеро и захотела искупаться, но пока принцесса плавала ее богатое платье украли. Принцесса снова горько заплакала. В это время мимо проходила девушка дочка кузнеца. Узнала она что произошло и поняла кто украл платье принцессы. Пошла она к вору-обидчику и отняла у него платье. Вернула его принцессе, и та прямо расцвела на глазах!

- Я нашла тебя! - воскликнула принцесса!

- Вы меня искали? - удивилась девушка.

- Да! Ты Отважное сердце! Старец сказал найти тебя, ты поможешь мне освободить мое королевство!

- Помогу, но как?

Задумалась принцесса, старец ей ничего не говорил о том как спасти королевство Темных эльфов, да тут явился сам старец.

- Нашла ты девушку принцесса. Теперь отправляйтесь вы в королевство твое, да не оглядывайтесь! Оглянетесь - пропадете! Под замком есть пещера, в той пещере живет чудище которое питает проклятье! Как только умрет чудище да споет Отважное сердце песню свою, так станет свободно твое королевство!

Взялись девушки за руки да пошли. Долго ли, коротко ли, но дошли они до королевства принцессы. Спустились в самый темный подвал и увидели чудище. Было оно больше дракона, уродливей самого уродливого порождения тьмы, но оно спало. Выхватила Отважное сердце меч отцовский и отсекла голову чудищу! Хлынула кровь и попала она на принцессу, та рухнула как подкошенная. Расплакалась тогда Отважное сердце.

- Как же так несправедливо получилось, что спасая родных ты сама умерла!

- Не печалься, девушка, - раздался голос старца. - Очнется принцесса как только разбудишь ты всех в королевстве.

- Как же мне их разбудить?

- Ты сама должна понять как это сделать, - раздался голос старца.

Встала девушка и пошла наверх. Добралась она до бальной залы. Вдруг зазвучала со всех сторон музыка и девушка начала танцевать, все мимо кого проносилась ее гибкая фигурка становились людьми и присоединялись к танцу девушки. Скоро танцевали все в королевстве и как только присоединились к танцу король и королева Темных эльфов, ожила принцесса. Вбежала она в зал и обняла подругу.

С тех пор живет и здравствует то королевство, только не найти его уж теперь, закрыли тайные ворота эльфы и не пускали больше никого. Принцесса и Отважное сердце стали лучшими подругами, Отважное сердце вышла замуж за старшего брата принцессы и вскоре стала королевой, а принцесса была самой сильной и самой умной магичкой королевства"

Вот вам и сказочка!

- Мыш, ты хоть что-нибудь из этой ахинеи понял?

Мне никто не ответил. Мыш спал. Мыш спит, а я вся в шоке. Сгрузив мыша в карман я пошла к Ингрид. Может она чего дельное подскажет. Как это не удивительно, но без мыша я заблудилась в две минуты, причем как мне удалось это я без понятия. Понастроили тут лабиринтов! Убила б архитектора! Этот кошмар дизайнерского искусства привел меня к лестнице. Вниз. Тонкий намек что мне пора хватать меч и идти усекать гада?

- Боги! Да когда ж до тебя дойдет! - раздался откуда-то голос и я получила ощутимый пинок сами понимаете куда.

- Ну у вас и намеки! - обиделась я, потирая ушибленную часть тела. - А меч! У той отважной дочки кузнеца меч был! А я что, должна как тузик грелку его рвать зубами?

- Сдалась же мне такая нерадивая спасительница! - простонали сверху.

- Любые просьбы и жалобы рассматриваются каждую третью пятницу 13, при условии ее совпадения с полным лунным затмением! - заявила я.

- А ни хо-хо! - обалдел кто-то.

- Слушай! Мозги мне не конопать! Тебе надо что бы я вся такая отважная тебя спасала или мне поискать твою статую и встать рядом? Меч давай дубина!

- От что бы я еще раз! - почти мне на голову упал меч.

- Вот чуть влево и не было бы у тебя спасительницы! - завопила я.

- Топай давай спасительница отважная! - мне отвесили еще один пинок.

Вот сколько раз я себе повторяла - не делай людям добра! Как выяснилось нелюдям тоже его делать не надо, а то огребешь по полной.

- А где эта монстрячина сидит? - спросила я у потолка.

- Вторая дверь слева, - ответили мне. - Мельчают в наше время героини!

- Еще раз заикнешься на счет моего роста, я тебя в такого же мыша превращу!

Голос обиженно замолчал. Я же стала лихорадочно вспоминать чему меня научил эльф, дракон и вампир. Это помню, это помню, это фигня и не понадобится. Нужная дверь показалась из-за поворота. Самое удивительное - она была открыта. Все остальные были заперты, на замки, просто закрыты, а эта наоборот на распашку. Типа заходи, а там пасть открытая уже. Встав недалеко от нужной двери я вынула из кармана мыша и потыкала его. Тил открыл один глаз.

- Спать не мешай! - закрыл глаз и повернулся ко мне попой.

- Эй ты! Крыса недоделанная! Меня ща убивать будут страшно, а ты дрыхнешь.

Мыш моментально подскочил на моей ладони.

- Как убивать?

- Не знаю, наверное зубами и когтями.

- Кто?

- Монстрик, который вон за этой дверью. Я его прибить должна! Короче так Тил, по идее если меня схарчат, то волшебство распадется и ты опять станешь тыквой. Тьфу! Эльфом ты станешь. Идешь в комнату с зеркалом и требуешь что б тебя вернули во Влариэн.

Мышь трогательно обнял мой большой палец.

- Я не хочу что бы тебя харчили.

- Будем надеяться что я ядовитая.

Я посадила мыша на пол и вошла в дверь. Мдя… Такого мутанта даже Чернобыль бы не сотворил. Голова действительно похожа на драконью (хотя если честно я так и не уговорила Макса перекинуться, поэтому как выглядит драконья морда я представляла смутно) дальше шла короткая массивная шея (хрен ее перерубишь), а вот еще дальше шло какое-то безобразие. Потому что там был мех, беленький такой, пушистый на вид. Прямо как у белого персидского кота моей двоюродной сестры.

- Ну и с чем это едят? - задумчиво спросила я в никуда.

Тварь подняла глаза и нехорошо так оскалилась. На пороге истерично взвизгнул мыш:

- Это не его едят! Это тебя сейчас, придурошная, есть будут! Мечом давай махай! - кажется он даже подпрыгивал.

Я очнулась от этого транса и подняла меч. Тварь поняла, что гипноз провалился и резко выбросила вперед когтистую лапу. Я ушла от удара и попыталась дать по лапе мечом, не успела, реакция у этой жертвы радиации была лучше моей. Я попыталась кинуть огненный шар, он даже попал и шкурка зверушки загорелась, по комнате распространился удушливый запах паленой шерсти. Я закашлялась и тварь воспользовавшись этим саданула меня хвостом. Вот в чем был секрет пушистости, под этим шикарным белым мехом прятались иглы не хуже чем у дикобраза. На левом боку стало расползаться кровавое пятно.

- Гад ты ползучий!

Я ушла от очередного удара и кувырком (благо это единственное гимнастическое упражнение которое я выполняла на раз) ушла под голову этой твари, благо голова была большая. Тварь попыталась лапой убрать меня из такого стратегически важного места, но я уже вонзила меч снизу в шею. Вцепилась в него двумя руками и меня начало мотать по всей комнате. Через 10 минут все было кончено. Тварь взревела в последний раз и повалилась. На меня. Еперный театр! Как мне из под этой туши вылезти?

С большим трудом, я все-таки справилась с этой задачей и даже вытащила меч, поймите меня правильно, но я хотела что бы эта тварь сдохла наверняка. Я подняла меч и попыталась отсечь голову гадины одним ударом. Ага! Уже! Мало того, что руки меленько тряслись после того как я держалась ими за меч когда тварь мотало по всей комнате, так еще и чешуя у этой заразы была твердая. В общем через полчаса этого кошмара голову я кажется отпилила. Именно отпилила, а не отрубила.

- Молодец! - послышался писк из-за двери. - Теперь можешь ее прынцу подарить! Мол подвиг совершила, бери замуж!

- Тил ты предатель!!! - завопила я. Хотела вскочить и прибить мыша, но не вышло, я позорно повалилась обратно.

- Эй, вставай, тебе еще надо петь!

- Тил я не могу! Я…я…я кажется в статую превращаюсь, - с ужасом прошептала я.

- Э…э…э! Не смей! Вставай! Нельзя останавливаться сейчас! Идем!

Мышь прыгал вокруг меня, а я старалась подняться на ноги. С пятой попытки мне это удалось. Я встала и пошатываясь, по стеночке пошла к выходу.

- Тил, веди я ничего не помню, и никак не ориентируюсь.

- Хорошо, ты только иди.

С горем пополам мы добрались до Зала славы.

- Ингрид, где бальная зала? - задыхаясь спросила я.

- Быстрее, Эллерриана! Помоги им.

Появилась темная и положила руку мне на плечо, мне стало немного легче.

- Идем за мной Отважная, - Эллерриана пошла куда-то, мы с мышем пошли за ней.

Бальная зала была поистине великолепна. Ничего вульгарного, вычурного, просто и элегантно. Стены были задрапированы черным шелком, пол цвета топленого молока, на потолке лепнина. Только мы миновали этот зал и вышли под открытое небо. Это было что-то невообразимое. Было светло как днем, мягкая трава стелилась к ногам (туфель на моих лапках уже давно не было) белые мраморные колонны уходящие вверх увиты лианами с потрясающе красивыми цветами красного цвета. В каждом проеме между двумя колоннами стояло по статуе, они почти все уже заросли, но они были прекрасны. Внезапно я услышала мелодию, сначала чуть слышно, потом все громче и громче, я начала отбивать ногой ритм, а потом и вовсе закружилась в каком-то неведомом танце. Не было усталости, не было боли, не было смерти и ран, не было войн.

Для тех героев, рождается песня,

Танцует душа!

Для всех героев, мы верим в победу,

Танцуйте друзья!

Я двигалась в ритме музыки, звучавшей в моей голове, и в тот момент мне не казалось это глупым. Я знала что за моей спиной уже нет статуй, за моей спиной поют темные эльфы. Они ждут когда их Правитель очнется от сна, подсознательно я боялась подойти к этой скульптуре. Я знала что должна сделать что-то особенное, но вот что?

- Для наших героев! - последние слова песни и я вдруг оказываюсь на постаменте, а меня сжимают руки… статуи? Не раздумывая более я обвила руками шею статуи и прижалась губами к его губам. Дальше - обморок.

Очнулась я в постели. Хм… ощущение дежа вю. Рядом с ухом раздался надсадный писк.

- Она очнулась!

- Тил да что ж ты так орешь! Тварь ушастая! Голова и так раскалывается!

Чуть слышно скрипнула дверь.

- Вот и очнулась наша спасительница! - радостно возвестил приятный мужской голос.

- Чуть тише пожалуйста! У меня голова раскалывается! - простонала я. - И вы вообще кто?

- Меня зовут Варзан, - он наклонился ко мне и я смогла рассмотреть его лицо. Красивое, мужское, как бы сказали у нас в мире - брутальный. Кожа его была такой же черной как и у Эллеррианы. Длинные волосы цвета первого снега заплетены в две косы. - Рад знакомству!

- Не могу сказать что взаимно, особенно в таком положении. Будь я ненормальной из Вашего мира, то непременно бы потребовала жениться.

- Вообще то я еще не предлагал, - ехидно улыбнулся темный.

- Так ты собирался? - завопила я, забыв о головной боли, но она вот обо мне помнила поэтому голова после этого чуть не раскололась.

Варзан положил мне на лоб свою прохладную ладонь и боль немного отступила.

- Так лучше?

- Есть немного, так ты что реально что ли хотел на мне жениться?

- Почему хотел? Я и сейчас хочу. Ты меня спасла, причем не только меня, но и мой народ. Ты весьма симпатичная девушка и я вполне не против иметь такую жену.

- Насмешил, - угрюмо буркнула я. - Сколько я так провалялась?

- Двое суток.

- Твою дивизию! Мне нужно как-то сообщить родственникам что со мной все в порядке.

- Хорошо, - Варзан выпрямился и я невольно охнула. Твою дивизию! Да это не Варзан! Это Тарзан какой-то! - Принесите в эту комнату Ингрид!

Кто-то понятливо кивнул и скрылся за дверью.

- Извини пока протащить их сюда не получится, все порталы сбиты, настройщики работают, но на это нужно время.

- Ничего, все в порядке.

- Ты вообще откуда? - Варзан ничтоже сумняшеся уселся на мою кровать.

- Я вообще из этого, но потом попала в другой мир и…

- Я не совсем тебя понял.

Я подумала и сказала чистую правду.

- Я Риэль из клана Золотого пламени.

- Ого! Как мне повезло с невестой! Постой-ка…

Договорить он не успел в комнату внесли Ингрид.

- Рада тебя видеть девочка! Варзан ты знаешь что она спасла Дайнару? - тут же сдала меня Ингрид.

- Да, я очень благодарен за это нашей гостье из клана Золотого пламени.

- О как! Ладно, чего тебе показывать-то?

- Ингрид мне нужно поговорить с Делиорелем? Это можно?

- Можно конечно, это я тогда вредничала просто, - зеркало пошло рябью и я увидела Дела. Он сидел на собственной кровати закрыв лицо руками. Одежда на нем была та же что была на нем тогда когда я смотрела на него в последний раз. Он убрал руки от лица и я увидела как он осунулся, под глазами пролегли темные круги.

- Ну что? - ворчливо спросила Ингрид. - Давать изображение и звук?

- Он что меня увидит и услышит?

- Да.

- Хорошо, подожди минуту, - я поплотнее запахнулась в одеяло. - Давай.

Делиорель вскинулся и внимательно посмотрел на меня, я смутилась и убрала прядь волос за ухо.

- Дожил, уже глюки, - эльф устало потер глаза.

- Почему же сразу глюки, - возмутилась я.

- Мария! Ты жива? Где ты? - он подскочил к зеркалу.

Я повернула голову к Варзану и спросила:

- Где мы?

- В столице Темных эльфов. Город Тирионил.

- Я не выговорю это! Дел, ты слышал?

- Да, постой! Так все это время пока мы носимся, ищем тебя, переживаем и мысленно хороним, ты мирно кувыркаешься с кем-то из темных? - Делиорель уже орал. Смотрите-ка, уже и забыл что все посольства тут пропали.

А мне вдруг стало жутко обидно. Он сам говорил как бы нам пригодились клинки темных в войне, а как только увидел сразу начал обвинять.

- Думай что хочешь! - сказала я, смаргивая злые слезы. - Ингрид, обрывай.

Зеркало послушно отключилось.

- Можно мне поговорить еще с одним?

- Конечно.

- Максимилиан, дракон.

Ингрид послушно показала мне брата, он методично напивался.

- Давай звук и изображение, - попросила я зеркало. - Макс? Макс ты меня слышишь? Подойди к зеркалу.

Брат вскочил и посмотрел прямо на меня, предугадав его реакцию я быстро сказала:

- Я не глюк! Макс! Я живая и со мной относительно все в порядке!

- Риэль! Как я волновался за тебя, сестра. Как ты могла так просто уйти!

- Прости, я не знала что так получится. Прости.

- С тобой все в порядке? Где ты? Скажи координаты и я сейчас буду.

- Спокойно. Макс я в темноэльфийской столице. С координатами и твоим приходом проблемы, потому как телепорты тут сбиты, а я не хочу что бы ты впаялся в какую-нибудь стену. Со мной все в порядке.

- Ты в темноэльфийской столице? Она же вымершая!

- Уже нет, - выступил вперед Варзан. - Максимилиан, Риэль спасла меня и мой народ, мы все в неоценимом долгу перед ней.

- Она в порядке?

- Я залечил все раны. Сам. Лично.

- ЧТО? - заорала я. Так этот культурист меня голую видел!

- Риэль, солнышко, он лучший целитель среди них. Не волнуйся, если ты захочешь он на тебе женится.

- Вы сговорились? - рыкнула я.

- Нет, просто я за тебя очень переживал. Я до сих пор не понимаю, как твои подруги могли тебя одну оставить.

- Макс, забудь. Как только тут откроются порталы я свяжусь с тобой и вы придете, ладно?

- Хорошо, береги себя, aitilienna.

- Обязательно. Ты себя тоже и не сердись на Алину. Передай им от меня привет.

Связь оборвалась.

- Поясни мне несколько моментов, - повернулся ко мне темный.

- Да, пожалуйста, только накормите, а? Стакана воды не найдется, а то так есть хочется, что аж переночевать негде.

Варзан опять хлопнул в ладоши и через пять минут на моей кровати стояли подносы с едой, сам темный сел рядом со мной. Мыш нагло ползал по тарелкам.

- Ну вот наконец-то! А то сначала некогда, потом некогда, потом она тут коньки отбрасывает, - ворчал этот серый.

- Ему так можно? - изогнул бровь Варзан.

- Можно, он такой из-за меня. Я его случайно превратила.

- Как это?

- Когда я пыталась удушить принца Делиореля, Тил за него вступился, а я тогда была не совсем в адеквате и колданула. Как и чем не знаю, но посол какого-то там княжества стал вот таким.

- С вами так интересно. Принц в разговоре назвал вас Мария, хотя вы назвали себя Риэль. Максимилиан вас тоже так назвал.

- Варзан, вы же знаете историю Стражниц?

- Конечно, ее знает каждый житель Эфрима с пеленок.

- Максимилиан отдал младшую сводную сестру. Риэль.

- Постойте-ка! Вы Стражница? - вытаращил глаза Варзан.

- Да. Страж Грозы. Три дня назад я взяла в библиотеке том с вашей историей, потому как принц Делиорель, говорил о вас весьма лестно. Ночью ко мне пришла Эллерриана и попросила помощи. Так мы с подругами оказались здесь.

- Вы здесь, но где же Стражи Солнца и Ветра?

- Так получилось что в тот момент мы поссорились, и они оставили меня здесь, а я не владею пока искусством создания порталов.

- Понятно.

- Варзан, могу я просить вас?

- Все что угодно, - широко улыбнулся он и пододвинулся ближе. Извращенец!

- Я прошу вас о помощи в предстоящей войне.

- Могли бы и не упоминать, мои воины и я встанем как нам и положено во главе войск.

- Тогда могу я совсем обнаглеть? - облизнулась я.

- Все что угодно, - повторил Варзан пододвигаясь еще ближе. Твою мать! Ну почему же мне так везет на таких красивых мужиков, а? Владыка! Теперь еще этот! А мысли об одной остроухой сволочи! Уууу! Как я его ненавижу!

- Вы не могли бы меня подучить пока я у вас, вы же лучшие бойцы, я понимаю что до вашего уровня мне не дотянуть, но мне бы хотелось хотя бы чуть-чуть…

- Я понял вас принцесса, конечно я буду рад обучить вас нашему искусству, - при этом говорил он так, как будто бы речь шла о постели.

Кажется я начала понимать выражение: "Мерзкие дроу!" Знала бы как я ошибалась! Молчала бы с этим темным!

- Вам нужен отдых миледи, - Варзан хлопнул в ладоши и все унесли, чуть не прихватив моего мыша. - Завтра на рассвете я зайду за вами.

Я не успела и пикнуть, как этот темный наклонился и быстро поцеловал меня, и прежде чем я успела среагировать, эта темная сволочь сбежала!

- Тил! Ты что-нибудь понимаешь? - спросила я мыша, но тот уже спал.

- А ты приглянулась нашему правителю, - заметила Ингрид.

- Я тоже так думаю, - вылезла откуда-то Дайнара.

- Сговорились, - подвела итог я.

- Правитель у нас конечно повеса еще тот, но что бы он вот так, при категоричном отказе, - Дайнара покачала головой.

- Я Стражница и по пророчеству должна выйти замуж за эльфа! - прикрылась я самым надежным аргументом.

- В пророчестве ни слова о том за какого эльфа, светлого или темного, - ехидно прищурилась Дайнара. - Поверь, я знаю нашего правителя не первую сотню и мне кажется он просто так не сдастся.

- То есть ты сейчас говоришь, что я крупно попала?

- Мне кажется что да, - подмигнула Дайнара.

- Уууу… Все мужики козлы! - я откинулась на подушки и закрыла лицо руками.

- Конечно, но это не мешает нам их любить, - улыбнулась Дайнара. - Ты устала, тебе нужен отдых. Спи.

Действительно мои глаза стали закрываться, еще минута и моя скромная персона дрыхла. Во сне я видела девчонок. Лиска с Атионом гуляли по саду во Влариэне. Макс о чем-то говорил с Алиной, она судя по всему недавно плакала, посторонний не заметит, а я видела как у нее глаза чуть потемнели. Еще мне снился этот ушастый гад, который нервно мерил шагами комнату, так и хотелось его дернуть за кончик спадающей на плечо пряди.

Проснулась я от ведра ледяной воды на голову, вскочив со скоростью света, я отряхнулась как кошка и возмущенно воззрилась на Варзана.

- У всех мужиков такое понятие о побудке? Я бы не отказалась от завтрака в постель!

- Перед пробежкой трескать вредно, одевайся, - Варзан кивнул на брюки и рубашку лежавшие на кресле. - Потом выходи, я буду ждать за дверью

"Понятно, опять начались суровые военные будни. Самое прикольное, мужики меняются, а мои занятия с ними нет" - мрачно подумала я.

Быстренько одевшись я заплела волосы в две косы и вышла в коридор, Варзана не было.

- Что за хрень? - я нервно передернула плечами, а потом получила пинок… - Так это тварь ты был!

Варзан заржал и побежал по коридору. Я соответственно за ним. Нет, так вот какая сволочь мне пинки для храбрости отвешивала и чуть не прибила этой кривой железякой.

- Стоять гад! Я тебе сейчас припомню про мельчающих героинь! Я те ща покажу, какими мстительными могут быть измельченные героини!

- Да ты бы до этого монстра вообще бы никогда не дошла! Я тебе просто помог!

- Я тебе сейчас тоже помогу! Так помогу, ты неделю сесть не сможешь! - я зажгла в руке компактную шаровую молнию и запустила в этого гада. Не буду вам объяснять куда я целилась! Я даже попала!

- Так не честно!

- А честно мечи с потолка швырять в бедную мелкую меня?!

- Это ты-то бедная???

- Что б я еще раз лезла спасать темных!

- Да! Теперь ты планомерно нас уничтожать будешь! Я между прочим после усекновения монстра свой меч часа 4 чистил! Все потому что кто-то даже вытереть его не потрудился, а меч между прочим фамильный!!!

- Знаешь куда я тебе его сейчас запихну?

- А это уже из раздела ваших эротических фантазий!

- Сейчас я тебе устрою внеплановый сеанс Камасутры! - мстительно пообещала я.

Как бы не жаждала этого моя душа, но догнать этого прохвоста у меня не вышло. Вернее когда я его догнала у меня было единственное желание - лечь и не вставать. Думаете мне кто-то дал это сделать? Фигу! Мне вручили палку и сказали показать, что же я умею делать с мечом. Варзан встал в стойку и сделал выпад, отбила.

- Хорошо, держать умеешь, - улыбнулся темный.

А потом пошло избиение младенцев. В роли младенцев была я! Он исколотил меня этой палкой всю, такое ощущение что я просто была тренировочной грушей. Через два часа этого позора (ну Атион! Я тебе все скажу о твоем обучении!) Варзан все-таки смилостивился надо мной.

- Какой криворукий учил тебя? - возмущался Варзан, когда мы шли в обеденную залу.

- Принц вампиров, - сказала я потирая ушибленную 27 раз пятую точку.

- Понятно, всегда знал что у них руки не оттуда растут!

Мы пришли в зал и перед нами выставили кучу всякой еды. Я аккуратно съела несколько ложек овощного рагу и один кусочек отбивной, на этом я скромно сложила руки и отодвинулась.

- Ты с ума сошла? - вылупился на меня темный.

- Что такое? - непонимающе уставилась я на него.

- Ты мало съела! Ешь еще! - он положил мне в тарелку еще кучу всякой еды.

- В меня не влезет!

- Так ты до вечера коньки протянешь! Давай жуй! Иначе я сейчас тебя обездвижу и буду кормить сам, - с маниакальным блеском в глазах улыбнулся он.

- Твою дивизию, - вздохнула я и снова взялась за вилку.

Через 10 минут я поняла что вот еще вилочка и я лопну, и не эстетично забрызгаю все стены здесь.

- Наелась?

- Я кажется стала колобком.

- Это что такое?

Я кратенько пересказала Варзану сказку о колобке.

- Лиса не отравилась этим грязным куском хлеба? - поморщился темный.

- Всю сказку испортил.

- Все! Вперед! Дайнара! Ты мне нужна.

- Теперь вы будете издеваться вдвоем? - ужаснулась я.

- Кто хотел тут чему-то научиться? - вопросительно изогнул бровь темный.

- Я, но я ж не знала что ты садист!

- Меньше слов больше дела! В стойку!

Я с тяжелым вздохом приняла боевую стойку. Теперь Варзан учил меня следовать четко по ритму, Дайнара выбивала его на каком-то странном инструменте, а мы наносили удары. Закончили мы только когда солнце зашло. Мне хватило сил только доползти до кровати. Снова снились девчонки, их тоже тренировали, но гораздо больший уклон делали на их магию. Сейчас я им только завидовала. Потому что по сравнению с этим… садистом, наши мальчики показались мне ангелами. Я была готова даже во сне вцепиться в Дела и завопить: "Возьмите меня обратно!". Только вот гордость не позволит, это раз, а во-вторых… я что слабовольная отступать в самом начале?

Последующие дни только ухудшались, Варзан нещадно гонял меня, не делая скидок ни на то что я девушка ни тем более на то что я Стражница. Если раньше мне выдавали только палку, то через день мне вручили колюще-режущее оружие и попросили нанести удар. Ага! Уже. Я вся была в царапинах и синяках, а этого я даже поцарапать не могла. Утро начиналось каждый раз с пробежки, потом шли тренировки с оружием, а после обеда меня гоняла Дайнара, она заставляла меня зубрить заклинания, кстати они оказались у темных эльфов куда сложнее чем те которым меня учили раньше. Может конечно примерно такие же меня бы сейчас заставлял зубрить Дел, но я этого не знала. Правда через пару дней мне удалось спросить об этом Дайнару, она возмутившись сказала, что эти заклинания темные хранят как зеницу ока и "мои светлые" никогда бы меня такому не научили. Сама Дайнара согласилась меня им обучить только потому что я помогла им. Вечерами меня иногда развлекали танцами (как я после всех этих тренировок еще и танцевать могла, оставалось загадкой даже для меня). Варзан танцевал блестяще. Я не чувствовала себя коровой на льду!

Через неделю во время тренировки Варзана оторвал посыльный. Он что-то сказал ему и Варзан поблагодарив повернулся ко мне.

- Порталы настроены, кого ты пожелаешь видеть в первую очередь?

- Сколько можно?

- Максимум 10, дольше я пожалуй пока не удержу.

- У меня столько нет. Да и… Короче мне нужны все кроме принца Делиореля. Макс, Атион, Алина и Алиса. Все.

- Как будет угодно принцессе, - ехидно улыбнулся.

Варзан начал строить портал, а я влезла и внесла одну малюсенькую поправочку, ну юмор у меня всегда был немного черный, а у темных эльфов он совсем почернел. Варзан понял мою задумку и улыбнулся краешками губ. Красивый он все-таки. Только никогда я не поверю в то что я могу быть рядом с такой красотой. Не для меня это.

Портал был построен. Я гаденько хихикая смотрела как мои друзья (?!) вываливаются из портала. Вся моя гадость заключалась в том что я поставила портал не вертикально как всегда, а горизонтально. На высоте двух метров. Так что мои друзья при выпадении на мягкую зелененькую травку почему-то матерились. Хорошо еще что парни упали первыми, а Лина и Лиска на них. Повезло!

- Что за хрень? - выдала Лиска.

- А это не хрень! Это я! - счастливо улыбнулась я.

- Так вот кто нам устроил такое веселое путешествие? - почти прорычала Алина. Мы с Варзаном дружно указали пальцами друг на друга.

- Сейчас мы кого-то подарками и фейерверками одарим! - мрачно пообещала Алиса.

Их опередил Макс, он быстро поднялся и подскочил к нам, скоренько поклонившись Варзану он критически осмотрел меня. Увидев мою рассеченную бровь и синяк на скуле Макс нехорошо сузил глаза.

- Это из-за чего? - тихо спросил он.

- Споткнулась! - быстро соврала я.

- Врешь! Открою маленький секрет, сестричка, - наклонился к моему уху Макс. - Драконы чувствуют ложь.

- Я что бракованная? - тихо, что бы никто кроме него не услышал, возмутилась я. - Нифига я не чувствую!

- Я потом научу. Это не к спеху, - отмахнулся брат. - Так откуда все эти украшения?

- Я тренируюсь! - гордо подбоченилась я.

Меня спасли девчонки. Они подошли и я раскланявшись на все четыре стороны представила их Варзану.

- Варзан это Алиса, Стражница ветров, Алис, это Варзан, правитель темных эльфов.

- Мань, а ты первую букву точно сказала? Там точно не "Т"?

- Я тоже поначалу порывалась его так назвать, - подмигнула я подруге. - Но нет. А потом я поняла что имя ему… я тебе потом скажу!

- Варзан это Алина, Стражница солнца, Алина, это Варзан, правитель темных эльфов.

- Очень приятно, - кивнула Алина, вцепившись в руку Макса.

Варзан встал на одно колено:

- Я счастлив приветствовать вас, Стражницы, - он приложил правую руку к сердцу и склонил голову.

- ЧТО? - завопила я. - Значит перед ними вот так, а меня… ну все! Хана тебе темный!

Сегодня я занималась с копьем. Варзан успел поставить магический щит, но не оценил он моей степени бешенства. Подругам значит поклоны всякие, а мне пинки да зуботычины! Я пробила магический щит, и использовав копье как шест для прыжка приземлилась точнехонько на эльфа, повалила его и мы сцепились в рукопашной. Нас прервали, хотя надо признать драка шла не в мою пользу, хотя он и не раздавал мне удары, но в основном я оказывалась прижатой к земле. Так вот. Меня не эстетично подняли за шкирку. Да что ж такое! Я вам что котенок так меня перетаскивать?

- Мама, - успела пискнуть я, потому что держал за шкирку меня никто иной как Светлоэльфийский принц. - Девки спасайте! А то сейчас лишитесь источника… чего-нибудь!

- Ну уж нет, ты над нами портальчиком прикололась? Получай! - съязвила Алиска.

- Я вам припомню! - мстительно пообещала я.

- Позволь узнать, чем же я тебе так не угодил, раз все оказались здесь, даже не оповестив меня, - прошипел эльф.

- Так получилось, - успела пискнуть я.

- Помешал твоим шашням? - зло улыбнулся он.

- Ваше Высочество, - вырос у меня за спиной Варзан. - Честь принцессы Риэль была в полной сохранности. Это может подтвердить моя мачеха.

- Не сомневаюсь. Не смею больше задерживать!

Меня отпустили и я почувствовала что… меня растоптали. Ничего вроде не сказал, а на душе так гадко стало!

- Чего он так? - жалобно спросила я у Варзана.

- Ревнует, - улыбнулся темный.

- Кого? - не поняла я.

- Тебя глупая! Причем сильно!

- Не смеши мои туфли! Сегодня собьем график?

- Да, думаю это резонно. Вечером придешь на танцы? Устроим веселье для всех.

- Приду обязательно! - улыбнулась я, принимая его руку что бы встать.

- Вы можете пока тренироваться у нас. В смысле… не уходите, - тихо попросил Варзан.

- Я поговорю с братом, только Варзан, девочки не знают что я его сестра. Прошу пока им не говори. Я как-нибудь потом, сама.

- Так вот почему блондинка так на тебя смотрит.

- Ага, вот это ревнует! А то что творит Делиорель… я не знаю что это такое.

- Поверь мне. Это ревность.

- А ты в этом эксперт?

- Самый лучший! Увидимся вечером.

- До вечера. Девчонки и мальчишки! Чего вы застряли! Идем, - я махнула рукой в сторону дворца.

- Я буду рад видеть вас своими гостями! - широко улыбнулся Варзан.

За его спиной я просительно сжала руки.

- Идем, - первым среагировал Макс.

Всех расселили, все остались довольны. Девчонки сразу после осмотра своих комнат завалились ко мне. Алина сначала мялась где-то в углу. Потом все-таки не выдержала и открыла рот, но я ее опередила.

- Лин! Прекрати, все нормально! Не переживай и не парься. Замяли.

- Спасибо. И все же прости меня пожалуйста.

- Не за что. Я бы очень хотела тебя успокоить, но пока могу только поклясться. Максимилиан не интересует меня как мужчина. Совсем. Никак. Алиса, не сопи так гневно, Атион в том же списке. У меня вон! Трое из ларца. Гады.

- А тебе все-таки кто больше нравится, - в лоб спросила Алина.

- Ты знаешь, я сама запуталась. Я как немножко расплетусь, я вам обязательно скажу, а пока я сама себя понять не могу.

- Рассказывай, что тут творилось пока нас не было? - потребовала Алиса.

Я неспешно рассказала подругам как все было, девчонки злобно хихикали когда узнали как меня подгонял Макс. Потом я спешно вспомнила что я кое-кого забыла абсолютно. Мыш. Куда же он подевался? Я же кажется даже кормить его забывала со своими тренировками, какая же я неблагодарная. Уууу… Я была готова расплакаться.

- Что случилось?

- Я мыша потеряла, - все-таки разревелась я.

- Что? - в один голос спросили девчонки.

- Не знаю, я с этими тренировками совсем из жизни выпала, а сейчас вдруг поняла. Мама, куда же он делся? А вдруг он умер с голоду?

- Не реви! Найдется твой мыш.

- Девочки помогите, а?

- Куда же мы денемся? Пошли. Если потеряетесь, позовите Ингрид и скажите куда вам надо, она выведет.

- Хорошо, - меня чмокнули в щеку и разошлись.

Я же принялась искать мыша в комнате и близлежащих помещениях.

- Тил? Мыш, если ты меня слышишь, прости меня пожалуйста! Тил? Что с тобой случилось, где ты?

Все это сопровождалось перетряхиванием постели, гардероба, переворачиванием мебели.

- Да чего со мной будет? - послышался голос от двери.

Я обернулась и увидела мыша который стоял возле мелкой щели в углу. Я схватила это серое недоразумение и поцеловала.

- Я так испугалась! Прости пожалуйста Тил, мне очень-очень стыдно.

- Ничего, я понимаю, - потерся он мордочкой о мою щеку. - Как твои успехи? Что говорит Варзан?

- Ругается, но сейчас уже более цензурно, чем в начале.

- Это хорошо, наверное ты делаешь успехи.

- Тил, я так запуталась… - я устало села на кровать.

- В мужиках своих что ли? - мыш почесал задней лапкой за ухом, прям как собачка. Косею я с этого индивидуума.

- Ага. Точнее в своих чувствах к ним. Понимаешь, вроде мне Дел очень нравится, но он иногда ведет себя как полный гад. Варзан с одной стороны весь такой белый и пушистый, но, веришь нет, я чувствую себя с ним как лягушка рядом с принцем. Хотя нет, так я себя чувствую рядом с Делом, а тут букашка. Мелкая такая…

- Прекрати ты.

- Ты помнишь как ты меня назвал? Мышь. Так вот я мышь, Тил. Серая и незаметная. Не могу я понравиться таким мужчинам.

- Взгляни с другой стороны. Опустим внешность, я потом тебе о ней все скажу. Кроме нее. Ты прекрасный друг, ты отличный собеседник. Кроме того, ты сестра главы клана драконов. Это очень многого стоит. Тебя будут рассматривать и как политическую невесту.

- Это которую берут ради приданого, а потом всю жизнь игнорируют и тихо шипят что она жизнь всю испортила. Нет, Тил, нет. Я выйду замуж только по любви. Я немножко прошу. Совсем капельку, но пусть меня любят.

- Я тебя люблю, - тихо сказал мыш.

- И я тебя, - не задумываясь ответила я.

- Правда?

- Правда, - улыбнулась я и еще раз чмокнула его. - Ты хоть сначала мне и показался снобом и заносчивой сволочью, так оказался просто отличным парнем. Мне очень жаль что я не могу тебя расколдовать. Я пытаюсь, честно, я даже Дайнару попросила помочь, но пока все так глухо.

- Не надо. Не надо меня превращать обратно. Я хочу остаться так. Единственное, я бы хотел быть чуть крупнее что бы мог тебя защищать.

- Мышь гигант это круто, - прорвался у меня смешок.

- Нет, я хотел бы быть типа волка или еще кого…

- Не знаю, я попробую, но не сейчас.

- Хорошо, и на счет внешности. Ты… ты удивительная, правда. Только это не сразу в глаза бросается. Поверь мне.

- Хорошо, хорошо! Я самая обаятельная и привлекательная! Самомнение выше крыши и вообще тушите свет! Есть хочешь?

- Я только с кухни.

- Отлично, извини еще раз, что я тебя так забыла.

- Забыли.

Раздался стук.

- Да, не заперто.

В комнату вошел Макс. Я порывисто обняла его.

- Я волновался.

- Со мной все в порядке. Эти синяки пустяки, всего лишь тренировки.

- Я понял. Как ты?

- Макс, со мной все хорошо. Не волнуйся обо мне так.

- Когда мы вернемся домой после всего этого, я с тебя глаз не спущу.

- Домой?

- Мы живем в горах, точнее наши владения начинаются лесом, граничащим с эльфийским, а потом наши владения уходят в горы, там гораздо удобнее летать.

- Я полукровка Макс. Я не умею летать.

- У нас есть дома на земле. Ты будешь жить во дворце со мной.

- Прекрати пороть чушь. Я в курсе вашего пророчества, да-да! Полную версию я тоже знаю, - поглаживала мыша я совершенно автоматически. - Я знаю что ты женишься на Алине.

- Прости, - брат виновато опустил глаза.

- Я хотела с тобой об этом поговорить…

- Я все сказал Делиорелю. Если он еще раз тебе нагрубит, то…

- Макс! Я не собираюсь замуж за Дела.

- Атион? - вскинул брови Макс.

- Сплюнь! Ты думаешь я не вижу как он на Лису облизывается. Не, вампиру вампирячье.

- Но пророчество…

- Макс, во-первых там сказано что за принца эльфов, а светлых или темных это еще вопрос. Во-вторых, разве ты выдашь меня замуж насильно?

- Нет конечно.

- Поэтому вы с Алиной будете жить в замке, а мне хватит какого-нибудь маленького особнячка в лесу. Не спорь. Все будет хорошо. Дай только разберемся с вашим вселенским злом. Макс, а можно мыша немного увеличить и придать другую форму?

- Теоретически я могу, ты только представь себе образ и размеры.

Я поставила Тила на пол и зажмурилась представив себе белого тигра.

- Готово, это себе представляла?

Открыв глаза я увидела тигра, белого, немного мельче того размера что задумала, но все же уже более грозного зверя чем мыш.

- Ага!

- И что это за зверь? - поинтересовался брат.

- Тигр. У вас что таких нет?

- Нет, таких никогда не встречал.

Тил подошел к зеркалу и начал вертеться.

- А мне нравится, и клыки приличные.

- Рада, всегда хотела такую зверушку. Ладно, через час нас ждут на танцы, тут такая вечерняя забава. Я почти каждый вечер туда бегаю, Варзан приглашает.

- Тебе он нравится?

- Нравится. Как ожерелье из драгоценных камней. Очень красиво, но не для меня. Кстати о драгоценностях. Макс, спасибо тебе за сережки.

- Ты тогда расстроилась, - Макс обнял меня одной рукой.

- Мне только на день рождения подарки дарили, а просто так…

- Здесь все будет по-другому, - сказал Тил и потерся о мои ноги.

- Он прав, здесь все будет иначе. Ты больше не вернешься туда. Твой дом здесь, твоим подругам осталось вспомнить просто. Кстати раз уж так получилось что ты знаешь полную версию пророчества, то можешь сказать Алине, что ты моя сестра, она вспомнила что является эльфийкой. Мы даже ее дальнюю родственницу отыскали.

- Алисе еще нельзя?

- Сначала сама вспомни! - щелкнул меня по носу Макс. - Алисе пока нельзя. Видишь ли она вампир, и при восстановлении памяти ей может понадобиться кровь. Вообще идеально если Атион с ней поделится своей. Тогда ей будет легче.

- И останусь я одна такая беспамятная…

- Память вернется, не волнуйся. Я пойду. Собирайся, дорогая.

- Что значит aitilienna? - вспомнила я слово которым он называл меня.

- Вспомнишь.

Макс поцеловав меня ушел. Я просидела одна минут 10. Потом раздался стук.

- Не заперто, - крикнула я.

В комнату просунулась Алина.

- Мань я не знаю где твой мыш.

- Ой Алин! Прости, я тут… короче нашелся он. Вот теперь вот таким побудет, - я указала на тигра.

- Кошатница, - фыркнула Алина.

- Да, а теперь пока Алиски нет, у меня к тебе разговор эльфийка ты моя златокудрая.

- Так ты что тоже вспомнила? - взвизгнула подруга.

- Нет, у меня по-другому получилось узнать. В общем слушай. Только не ори, потому что с меня взяли клятву никому не говорить. А теперь Макс разрешил тебе сказать. Хотя наверное если ты все вспомнила и сама уже знаешь.

- Память моя в порядке, но все что касается подруг Стражниц я нифига не помню. Могу только сказать что одна из драконов, вторая из вампиров. Все. Полностью все восстановится, только когда у нас троих память будет в порядке. Так что давай раскрывай тайну.

- Макс меня не интересует как мужчина потому что он мой брат. Сводный. Твоя вторая подруга из клана Золотого огня. Я.

- Охренеть! Бронтозавр ты мой ненаглядный! - Алина вскочила и крепко меня обняла. - Я-то думала ты ему нравишься! Себя кляла,что у тебя мужика отбиваю!

- Ну в общем как-то так, - повинилась я.

- Это хорошо, что все так развернулось, - улыбнулась Алина. - А как ты узнала? Ну что Макс твой брат?

- Ночью было, за неделю примерно до приезда во Влариэн. Я заметила как он пламя выдыхает.

- Это такой класс! Я просто в восторге! - восторженно выдохнула Лина.

- Меня тоже проперло. Так вот тогда он рассказал, что он дракон и, что я его сестра. Я засомневалась, мол, а чего я, а он сразу про мою родинку. Ну помнишь мою оригинальную про которую я рассказывала?

- Круто! А куда вы ночами бегали?

- Он меня с магией огня учил работать. Там такие крутые моменты есть!

- Лиса идет. Я рада, что мы все так утрясли.

- Я тоже очень рада Лин.

В комнату вошла Алиска.

- Нет твоего мыша нигде.

- Прости Лис, я заболталась тут. Нашлось мое сокровище. Смотри какая у меня теперь киса есть! - я радостно указала ей на тигренка.

Тил лежавший у моих ног (вот всю жизнь мечтала что б у меня мужики в ногах валялись) поднял голову и зевнул. Мдя… ну и пасть. Кажется все-таки с набором клыков я перестаралась… Сожрет ведь и не подавится!

- Какая клевая киса! - улыбнулась Алиска.

- Девочки! Я ж забыла! Вы меня сейчас убьете, - я вжала голову в плечи.

- Попытайся, - усмехнулась Алина.

- Нас вечером на танцы пригласили. У них тут такое местное развлечение. Я тут немножечко освоилась пока меня этот садист темный испытывал на прочность. Вечером вот так развлекал. Танцует он кстати просто супер.

- Слушай, ну он прямо весь такой белый и пушистый! - мечтательно произнесла Алиса.

- ЧЕГО? Лиса, ты головой ударилась? Он мне пинки да зуботычины раздает, так что я из-за синяков платье красивое одеть не могу, а ты его белым и пушистым называешь? - я готова была забулькать!

- Он же о тебе заботится!

- Ну да… - скисла я. - Да и… идея это моя была. Что бы он меня обучал.

- Сомневалась в садистских наклонностях Дела?

- Ни секунды! Просто Дел все-таки упор в основном на магию делает, а я хочу и в ближний бой влезть.

- Жить надоело, - уверенно констатировала Алиса.

- Да не надоело мне жить! Просто… ну не хочу я в случае чего за Делом прятаться, а потом он меня еще и подкалывать будет, очень долго.

- Понятно, - улыбнулась Алина.

- Девчонки! Ну вы чего! Нас же практически на бал пригласили, а мы тут такой фигней страдаем вместо того что бы платья выбирать! Тут знаешь ли такие маги шикарные, описываешь им, они иллюзию строят и через час у тебя готовое платье. Звать?

- Конечно звать! Не прикалывайся! Ща я ему такое закажу!!! - мрачно потерла руки Алиса.

- Ингрид, - обратилась я к потолку. - Ингрид нам бы магов сюда.

- Будет сделано.

Действительно через пару минут в комнату вошли три мага. Тут началось что-то невообразимое. Мы размахивали руками, пытались сами поправить, где нам хотелось (за это нам нещадно доставалось собственно от магов), кричали, шипели, даже пару раз возмущенно пытались подраться. В итоге все же маги создали то, что хотели девчонки, я же постояла со своим, напомнила, что я люблю, маг понятливо кивнул и удалился выполнять заказ. Дело в том что я уже просто ругалась с ним. Когда он первый раз пришел и создал предварительный эскиз последней моды Тирионила мой единственный вопрос заключался в одной короткой фразе: "Это что?" Пока он мне объяснял, пока примерно сотворил как это будет на мне смотреться (да-да, тут применялся такой вид примерки) я его чуть не убила. Традиционные платья были очень откровенными, этакая помесь трех ленточек, двух платочков и примерно 80 цепочек. Я посмотрела на себя, сказала, что он извращенец. Маг тогда страшно оскорбился, сотворил мне писк последней моды. За что тоже получил по мозгам. Платье было красивым, но я ж еще на монахиню не похожа! Я ж еще в монастырь не собираюсь! Маг опять был крайне возмущен. Пока мы совместили два варианта платьев, пока договорились, где открыто, а где не надо, в общем тогда я еле успела к началу бала. Варзан потом издевался, что его лучший маг заикается и у него дергается глаз. Мол довела, хотя в традиционном платье он считал, что я бы выглядела идеально. Я противненько пояснила, что тогда и ему бы пришлось одевать те плавки что представляли последний писк моды у темных. Варзан тогда даже кажется побледнел. Видимо уже пару раз одевал.

В назначенное время я стояла около своей комнаты и как тут полагается, ожидала своего кавалера. Девчонки уже проплыли мимо держа под руку своих кавалеров, на них были маски (бал-маскарад, так бал-маскарад. Я тоже была в черной кружевной маске), но не узнать Макса и Атиона я просто не могла. Фигуру брата я уже запомнила достаточно хорошо, а от Атиона пахло по-особому. Странно, но иногда я ощущала его как…родственника.

Честно говоря я думала, что меня как всегда в бальную залу поведет Варзан, но вместо него ко мне подошел какой-то неизвестный темный и церемонно поклонившись подал мне руку. Я кивнула в ответ и положив свою руку на его, осторожно пошла рядом с ним. Что ж, наверное Варзан обязан сопровождать на бал кого-то из своих.

- Добрый вечер, - осторожно начала я. Раз уж он мой кавалер, на ближайшие полчаса, то я должна же хотя бы знать как его зовут.

- Добрый вечер, - отозвался он мягким, бархатным голосом. Мурашки аж побежали.

- Мы кажется не представлены друг другу, мое имя Мария, хотя вероятнее всего здесь будет уместнее называть меня Риэль.

- Простите госпожа, но тут сложно найти кого-то кто не знал бы вас, все очень признательны вам.

- Брось, - я дурашливо махнула рукой. - Как говорилось в какой-то книге - в аду костьми сочтемся. Так как тебя зовут?

Темный выдал какую-то череду шипяще свистящих звуков. Я даже не могла представить, как это вообще можно выговорить. Состроив виноватую рожицу, я уже открыла рот, что бы начать извиняться, но темный меня опередил.

- Госпожа может называть меня Сиел.

- А Сиел может называть меня Марией или Риэль, но никак не госпожой!

- Вы уверены что так будет удобнее? - он как-то странно на меня посмотрел.

- Да, и на "ты", иначе я себя чувствую какой-то тысячелетней старухой.

Темный заливисто рассмеялся.

- Мария, поверьте вы здесь практически самая младшая.

- Как страшно жить, - закатила глаза я, копируя известную актрису. - А кто ты здесь?

- Воин.

- Лаконично, - хмыкнула я и хотела задать еще пару вопросов, но мы уже вошли в зал. Сегодня все было по-другому. Как-то жутко торжественно. Сиел провел меня к какому-то возвышению в центре, где уже стояли Алина с Максом и Алиска с Атионом. Обе непонимающе стояли посредине зала и смотрели на меня.

Когда я наконец-то подошла к ним они посмотрели на меня как на сумасшедшую или кретинку. Странно. Что происходит? Машинально я отметила, что мы сейчас просто на ладони, то есть засядь на балконе хоть один лучник и нам кранты. Я тихонько наклонилась к Алине:

- Что тут происходит? - шепотом спросила я.

- Ничего хорошего, - так же тихо ответила она.

- Будет жарко? Надо драпать?

- Поздно, - шепнул Сиел.

"Не поняла! Он здесь причем?"

Тем временем на балконе нарисовался Варзан.

- Жители Тирионила! Сегодня мы приветствуем в гостях трех Великих Стражниц! Они вернулись для того, что бы снова защитить наш мир! Восславим же Великих! - я готова была склонить голову, от того как величественно звучал его голос. Честное слово если бы я не знала каким он может быть, я бы никогда не смогла с ним подружиться. Хорошо, что я увидела его таким сейчас, а не вначале нашего знакомства. В это время все темные поклонились. Нам.

- Мама, - тихо прошептала стоящая рядом со мной Алина.

- Поддерживаю, - согласилась я с ней.

Через минуту Варзан разрешил поднять головы, мы трое были близки к обмороку.

- Одна из них спасла нас от ужасной участи! Сегодня я особенно рад видеть ее на нашем балу в окружении ее подруг и друзей. Потому что сегодня, - в это время Варзан перемахнул через перила балкона и оказался почти перед нами. - Сегодня я хочу просить ее руки! Мария, Стражница Гроз, выйдешь ли ты за меня замуж?

"Твою мать!"

- Если откажешься, то нанесешь смертельное оскорбление и ему придется себя убить, - шепнули откуда-то снизу. Я осторожноскосила глаза вниз и посмотрела на источник звука. Тьфу ты! Дайнара.

- Я не хочу замуж! - надрывно прошипела я. - Не хочу, что бы он умирал, но я не хочу замуж! Дайнара! Что мне делать?

Мелкая пожала плечами и спешно скрылась. Вод ведь мелкая недоделка аватаров! Что мне делать? Я оглянулась на девчонок. Они смотрели на меня. Чего смотрите? Спасайте меня давайте! Братец вообще на меня смотреть отказывается, вон как очи к потолку возвел. Предатель хвостатый. Атион вообще лыбится. Алиска держи меня, а то я сейчас твоему хахалю клыки повыбиваю! Варзан стоит на одном колене, вот ведь прынц… и глаза преданные-преданные. Убила б нафиг! Я не могла сказать с уверенностью, что Варзан мне не нравится. Вернее не так. Варзан мне очень нравился, но не могу я представить себе нас вместе. Тем более в браке. Что делать я так и не придумала, поэтому уже открыла рот, что бы обреченно сказать, что согласна, но тут произошло то, чего я никак не могла ожидать.

- Прошу прощения милорд Варзан, - промолвил Сиел.

Все резко обернулись к нему. Я даже клювик забыла закрыть от неожиданности. Он? Да, если он воин Варзана, то тот сейчас может его одной силой воли прибить. Что он делает?

- Прошу прощения милорд, - повторил Сиел. - Но эта девушка уже занята, она невеста другого.

- Кого? - прорычал Варзан.

- Моя, - просто ответил Сиел. Черты его лица размылись, как будто кто-то пролил воду на акварельный рисунок. Кожа посветлела, рост чуть увеличился, плечи стали шире. Перед нами стоял принц Делиорель.

Варзан оскалился. Мамочки! Я ж не знала, что у него такие клыки! Ни разу не видела! Честное слово! Делиорель мерзко улыбнулся и достал из наспинных ножен свой клинок. Мне стало страшно.

- Не надо. Пожалуйста, - прошептала я, опуская голову, что бы они не видели моих слез. Я действительно не хочу, что бы один из них пострадал.

Варзан моментально сник и склонив голову ушел. Расступившийся коридор темных эльфов позволил мне увидеть, как Варзан покинул зал.

- Довольна? - спросил Делиорель.

Я взбесилась! Да, я не собиралась замуж за темного, но это не повод вмешиваться. Тем более…

- Кто тебе сказал, тварь ушастая, что я твоя невеста? - прошипела я. - Может тебе повторить, эльф, что я не твоя собственность? Ни твоя, ни твоего папаши! Боги! Если бы вы все знали как я вас ненавижу!

Подхватив юбки я развернулась и побежала по тому же коридору из темных. Я должна попросить прощения у Варзана. Выскочив в коридор я поняла, что даже не представляю куда мне идти.

- Ингрид! Ингрид пожалуйста скажи мне где он?

- Лучше не трогай его сейчас, - посоветовал грустный голос Ингрид.

- Я должна извиниться. Ингрид пожалуйста.

- Хорошо, иди прямо, я буду подсказывать повороты.

Следуя указаниям Ингрид я дошла до комнаты темного эльфа. Нужно сказать, что в этом крыле я никогда не была и в комнату к темному повелителю не совалась. Постучала.

- Оставьте меня все! Пошли вон! - рявкнули на меня из-за двери.

Я виновато вздохнула и вошла. Варзан стоял на балконе. Я медленно подошла к нему.

- Прости меня пожалуйста.

- Почему ты не сказала, что ты уже его невеста? - я ожидала холода, но в его голосе было столько горечи и обиды, что мне стало еще хуже.

- Я не его невеста, Варзан. Я нужна ему только для того что бы его пророчество сбылось. Все.

- Ты попросила остановиться чтобы защитить его.

- Нет! Я попросила вас не делать этого, потому что я не хочу что бы вы пострадали. Оба. Варзан, за тебя я волновалась не меньше.

- Тогда почему…

- Почему я не ответила тебе "да"? Варзан, я… ты мне очень нравишься. Правда. Но я не могу. Я испорчу тебе жизнь, а ты мне слишком дорог что бы делать так. Прости меня, но твоей женой я не могу быть. И я очень не хочу что бы ты с собой что-то сделал.

- Иди сюда, - он распахнул объятья и я без опаски шагнула к нему и тоже крепко его обняла. За то время, что мы вместе он стал мне другом. Очень близким. - Вот скажи честно, что во мне не так?

- Сдурел? - я даже оторвалась от него и посмотрела в глаза, красивые они у него все-таки. - Это во мне все не так, и сама я не в ладах с головой. Ты замечательный, правда. Просто…это я.

- Ты его любишь да?

- Да что ж все заладили! Нет! Я никого кроме себя не люблю! Всю жизнь эгоисткой была, ею и останусь!

В этот момент я сама не знала, правда это или нет.

На следующий день тренировки возобновились, только теперь на них были все трое. Я, Алинка и Алиса. Тренировали нас, темные и наши спутники. Даже Делиорель остался и срывал на мне… нет, не злобу. Обиду. Ну как это, Варзана я побежала утешать, а он весь такой остался Золушкой с тыквой. Мужчины как дети! Памятник той, кто это первой сказал! Вот уж точно.

А уж какое лицо было у Атиона когда я его на лопатки положила. Я мстительно хихикала еще полчаса, Алиска его утешала, все сваливая на темного. Кстати Варзан увидев это сказал: "Плохо". И перечислил все мои промахи при этом поединке, в две минуты уложив на лопатки меня. Иногда я его ненавижу! Макс лишь удовлетворенно кивал, видя чему я научилась. Нет, скажу честно, я очень ждала его похвалы. Еще я тихо хихикала (а местами еще тише завидовала) когда сражались девчонки и их валяли по лужайке, как Макс и Атион тихо охали, переживая за них. Конечно мне бы тоже хотелось, что бы у кого-то екало сердце, когда меня прикладывали,чем-то тяжелым. Все шло тихо. Пара стычек с нечистью конечно была, но все же бойцы темных эльфов были к этому готовы. Да и нам дали помахать оружием. Не скажу, что я была сильно собой довольна. Я могла и лучше. В любом случае наши учителя (мучители, изверги, садисты!) удовлетворенно кивнули и сказали, что мы более менее готовы выступить.

В последний день пребывания в Тириониле нас подняли в несусветную рань и выгнали во двор. Нехорошо ругаясь и потирая глаза мы все-таки с горем пополам вылезли на лужайку. Там стояли столы и несколько незнакомых нам темных эльфов. Рядом с ними стоял Варзан. Увидев нас он просиял.

- Дамы вы просто очаровательны! - белозубо улыбнулся он.

- Иди ты! - огрызнулась я, во-первых естественно не выспалась, во-вторых прекрасно осознавая, что я представляю собой по утрам. - Чего тебе от нас надо, изверг?

- Я тебя тоже люблю, кнопка, - последнее время он начал меня так называть. Бесило жутко, но уделать я его просто не могла. По физическим параметрам естественно. Мысленно я его уже похоронила и сплясала на его могиле. - Сегодня я вас поднял для того, что бы вручить вам ваше первое оружие. Да-да! Не смотрите на меня так злобно. Это нужно сделать до рассвета. Оружие необычное. Оно будет признавать только вас и тех кого вы позволите. Остальных они будут… Короче вы сами поймете. Оружие - это душа воина. Подойдите к столам. На основе ваших тренировок я подобрал примерный арсенал. Магистры, они ваши.

Мне достался стол слева. Магистр Верониус убрал покрывало и я увидела клинки, в основном полуторные, но были и одноручные. Метательные звездочки, метательные ножи, кинжалы. Я с ужасом воззрилась на это. Магистр лишь улыбнулся.

- Закройте глаза миледи. Не бойтесь, они вас не тронут.

Я послушно закрыла глаза.

- Теперь постарайтесь сквозь закрытые веки посмотреть на стол с оружием. Вы должны увидеть. Ваше оружие будет звать вас. Петь для вас.

Я сосредоточенно старалась увидеть то, что было только для меня. И я увидела их. Они звали. Перед внутренним взором появились полуторный меч с изогнутой гардой, и несколько метательных ножей. Зов меча был самым сильным. Я осторожно протянула руку и коснулась его. Он ответил легким покалыванием пальцев.

"Какой ты красивый! Ты просто потрясающий!" - мысленно обратилась я к мечу.

"Ты мне тоже нравишься, хозяйка! Назови меня! Назови меня! Дай мне имя!" - сначала я подумала, что я умом тронулась. Потом решила, что все равно наш диалог никто не слышит. Я крепко задумалась. Имя всплыло неожиданно - Кенинг! Пламя дракона!

"Да! Мне нравится, хозяйка. Я буду служить тебе"

Я взяла меч, какое же было удивительное чувство, конечно я уже не сгибалась под тяжестью мечей как было на моем первом занятии. Меч показался мне на удивление легким! Он так удобно лег в мою ладонь, я поняла, он мой. Больше ничей. Мы всегда будем вместе. Кинжалы я взяла так. Потом я открыла глаза и осмотрела своих новых друзей. Меч оказался удивительным. Лезвие было украшено тонкой вязью рун, гарда была загнутой, из неизвестного мне металла, на удивление приятного на ощупь, по лезвию иногда пробегали синеватые сполохи. Мастер улыбнулся.

- Вы знаете что нужно делать? - спросил он.

- Нет, кажется.

Сзади подошел Варзан.

- Он должен окончательно признать тебя своей хозяйкой.

- Я где-то слышала, что я должна дать ему своей крови, - неуверенно протянула я.

- Да, проведи лезвием по ладони. Это не очень больно, - заверил меня Варзан.

Я послушно обхватила лезвие ладонью и резко провела им по ней.

"Моя" - был тихий вздох меча.

На моих глазах рана на ладони затянулась.

- Поздравляю с первым оружием, - улыбнулся Варзан. - Сделайте пояс для кинжалов, что она выбрала и ножны двух видов для меча.

Девчонки тоже нашли свое оружие. Алису выбрал одноручный меч, похожий на римский гладиус, удобная рукоять из дерева, короткое широкое лезвие. Один короткий удар в ближнем бою и все. Также с ней срослись два кинжала из разряда, тех которые прячут в голенище сапог. Кажется Алиса тоже была в восторге.

Алину же как представителя эльфов выбрал лук. Красивое оружие, да и Алина с ним смотрелась потрясающе. Стреляла она хорошо. Лук был сделан из какой-то редкой породы дерева. Дерево это росло только на землях темных эльфов и славилось крепостью и легкостью обращения. Стрелы которые ее выбрали, оказались необычными. При попадании в порождения тьмы наконечник выпускал заклинание огня. Жертва сгорала. Здорово, даже если попасть в руку или плечо, то все равно заклинание доделает свое дело. Прелесть.

- А теперь девушки, финальная проверка. Я согласовал ее с Максимилианом, Атионом и Делиорелем. Они это одобрили.

- Ты чего оправдываешься как будто нас убить собрался, - нахмурилась я.

- Ну вот вы и должны будете пройти испытания. На окраине наших земель есть деревня, которая полностью захвачена порождениями тьмы. Вашей задачей естественно будет их уничтожить. Всех. Под ноль.

- Сколько с нами пойдет? - спросила Алиса.

- Нисколько. Пойдете только вы трое.

- Три ха-ха два раза! Удачная шутка!

- Простите барышни, но я не шучу. Портал обратно откроется как только вы уничтожите всю нечисть в деревне. Увидимся вечером, - улыбнулся Варзан и открыл портал. Мы попятились, но Варзан не дурак и воздушным потоком толкнул нас в воронку.

Мы оказались на окраине деревни.

- Одно слово. Темные! Я его еще другом считала, - обидчиво протянула я.

- Мы отомстим, и не только ему! - мстительно потерла руки Алиса.

- Хвост кому-то откручу, - так же спокойно и мстительно припечатала Алина.

- Не надо, он мне еще дорог, как память, - ухмыльнулась я.

Осмотревшись я примерно представила, что нам делать.

- Девочки, давайте-ка мы сядем и обсудим линию поведения.

- А чего обсуждать? Пойти и настучать всем по тыквам.

- Простая ты Алиса! Если бы они еще от этого подыхали! Да и не получится, будем действовать в разнобой, скопытимся. Представь мы вошли, а на нас полторы сотни нежити, разделят поодиночке и все. Прощайте Стражницы.

- Хорошо, - согласилась Алина. - Какие будут конструктивные предложения?

- Слова-то какие умные! В общем, Алина, ты у нас лучница и в основном по защите, так?

Алина кивнула. Я же задумалась, как нам пройти так, что бы Алина защищала нас, а мы ее.

- В общем, я думаю что Алина должна идти в центре. Потому что она должна обеспечивать нашу защиту и обстреливая стан врага. Алиса, конечно по-хорошему ты должна идти впереди, согласна? Твой гладиус для таких ударов, быстро и четко. Своей силой, на выбор либо атакуешь, либо вплетаешь в защитку Алины. Как решила?

- Да, я пойду впереди, не все ж тебе одной героиней вперед лезть, дай и другим погеройствовать!

- Повыеживаться! - ехидно заметила Алина.

Лиса только язык ей показала.

- Я пойду за Алиной и буду прикрывать ее спину, уверена что нелюди будут нападать все сразу, поэтому нам нужна практически круговая оборона. Я не очень поняла, нужна ли Варзану эта деревня целой или нет, поэтому наверно особо разворачиваться не буду, а то потом еще и денег за нее стребует. Поэтому я большую часть вплету в защитную магию, немного оставлю на обстрел молниями.

- Поняли. Купол сейчас ставить? - деловито поинтересовалась Алина.

- Я думаю как поближе подойдем, только матрицу заготовь. Ну что девочки, оторвемся?

- Жалко музыки какой-нибудь нет, такой оптимистичной! Типа "ухайдакаем всех на фиг".

- Мы и без музыки ухайдакаем, - мрачно улыбнулась я.

Деревня была окружена частоколом. Ворота были закрыты. Весело. Нет, ну на их месте я бы тоже заперлась, только ж разве нас этим остановишь?

- Лин, давай купол, - кивнув Алине я вплела свою силу в ее заклинание. Не сложно, но дело ответственное, потому что нужно думать как и куда добавить, сколько, а то можно ведь и недоделать и тогда купол развалится, а можно и больше впаять, тогда я сама свалюсь. Вроде бы ничего нигде не перепутав мы посмотрели на ворота.

- Лис, сноси их! Я думаю за это мы расплатимся. Точнее мы будем наглее и выставим счет нашим трем извергам.

Подружка проказливо улыбнулась и легким движением руки снесла ворота, при этом придавив кого-то ими. На нас воззрились…люди.

- Это че такое? - спросила я.

- Мань ты не пасуй! Это ж нежить! Просто прикинулись под людей, - спешно зашептала Алиса.

- Да как-то они не похожи, - неуверенно сказала я.

- Давай хоть молнией в них кинь, - подстрекала меня Лиска.

- Я ща в тебя чернявая, вот это кину! А тебя рыжая вообще… - сказал дедок азартно размахивая вилами. - Только попробуйте! По стенке размажу!

- Я ж тебе говорю, это нечисть! Нормальные дедки дома на печке сидят! Они вообще немощные им надо место в транспорте уступать, потому что на них дышать страшно, они же рассыпаться от этого могут!

- Вы чего удумали! Пигалицы малолетние! Вот я повелителю нашему как напишу, что вы без спроса на его землях магичите, - надрывался дедок.

Я засомневалась еще больше. Этот индивид действительно похож на склочного старикашку человеческой расы. Но озвучить я не успела. Влезла Алиса.

- Не поможет тебя повелитель твой, нежить поганая!

- Какая нежить, убогая? - завопил дедок. - Сама ты нежить!

Перед нами собралась вся деревня. Смотрели с опаской и настороженностью. Мужики с вилами в руках, женщины стараются плотнее прижать детей к юбкам.

- Простите, уважаемые, - не сразу нашлась я. - Нас наверное неправильно известили, тут вроде бы нечисть должна быть. Нас как бы на очистку местности послали.

- Тьфу ты убогие! Нет тут нечисти! Деревня это человечья! Мы тут почитай уже больше ста лет живем.

- Маня! Они сказали, что они сто лет живут! Гаси их!

- Слышь, чернявая, я сейчас тебя погашу! Оглоблей да по башке! Дед тут мой еще жил!

- Так. Давайте спокойно обсудим. Уж извините нам не дали название деревни, в которой обитает нечисть. Просто открыли телепорт и выкинули истреблять нежить. Мы попали сюда и соответственно решили, что вы и есть наша деревня, а собственно и нечисть.

- Да нечисть они, Маня!

- Чернявая! А оглоблей? - прикрикнул дедок. - Руки бы оторвать тому кто вас сюда выкинул.

- Я обязательно это сделаю, - мстительно пообещала Алина.

- Вот что девоньки, я Ставр. Староста местный. Заходите давайте, за чаем все и обговорим.

Мы виновато сняли заклинания, убрали оружие и прошли в деревню. Дома были деревянные, преимущественно одноэтажные, но попадались и двухэтажные, два или три. В один из таких нас и привели. Народ все еще опасливо косился на нас, а пара мужиков которые ставила ворота, вообще прожигали ненавидящим взглядом.

- Промахнулся Варзан! Деревня упыриная она в дне пути от нас, - сказал Ставр, попивая чай из кружки.

- Мило! Оторву я ему все-таки руки! Да косоглазием обеспечу.

Ставр лишь фыркнул.

- А мы то думаем, что за девки странные, магию сильную творят, да явно недобро смотрят на нашу деревню? Как вы ворота снесли так люд и решил что вас прикапывать пора.

- Простите за ворота Ставр, - виновато потупилась я.

- Да чего уж! К тому же их все равно чинить давно пора. Не печальтесь. На ночь у нас останетесь, а на утро пойдете. Дорогу я укажу, а дальше не обессудьте, но к упыриной деревне я не пойду.

- Ой, спасибо вам большое. Может мы прямо сейчас пойдем?

- Да куда ж вы пойдете? Ночью в лесу ночевать будете? Около упыриной деревни? Убогие?

- Мы поняли, что это не лучшее предложение.

- Вы откуда такие сильные на нашу голову-то взялись?

- Да местные мы Ставр! Просто в ссылке были.

- За какие такие прегрешения? - участливо поинтересовался пенсионер.

- Да если б мы знали!

- Как говорите девоньки вас зовут? - вдруг прищурился Ставр.

- Так мы вроде, бестолочи невежливые, еще не представились. Я Мария, чернявая - Алиса, а светленькая девушка это Алина.

- Так вы и есть те самые Стражницы! - охнул Ставр.

- Слухи впереди нас летят, - поморщилась Алина. - Да. Мы это.

- Спасибо вам, что повелителя нашего расколдовали, без него здесь совсем худо было.

- Да не за что. Скажите, может мы как-то помочь вам можем?

- Да вроде тихо у нас. Хотя есть в деревне одно место, куда даже днем ходить боязно. Дом тут на отшибе стоит, вроде и не мешает, но что-то в нем есть такое… от чего кровь в жилах стынет. Ночами иногда он как горит будто, подойдешь так вроде пламя только кажется, а как попадет искорка на соседнюю крышу, как дом взаправду сгорает, а этому проклятущему дому хоть бы что. Посмотрите?

- Конечно, сейчас и пойдем, - кивнула Алина. - Девочки?

Мы поднялись с лавки и попросили Ставра нас проводить, или хотя бы показать где сей знаменательный дом. Впрочем как оказалось мы бы и сами его опознали, за пару домов до него мы слаженно чихнули и переглянувшись заключили:

- Нечисть.

- Мелкая домовая, - принюхавшись дополнила Алина. - Ставр, а тут раньше кто жил?

- На моем веку нет.

- Значит если это озлобившийся домовой нам будет очень весело, потому что за годы он мог набрать такую силу…

- Алин, а откуда такая уверенность? - подозрительно уточнила Алиса.

- Чувствую. Не забывай, чернявая, я ведь за Свет отвечаю, значит тьму чувствую лучше вашего.

- Логично, - согласилась я. Мысленно добавляя, что она еще и светлая эльфийка и следовательно на все порождения тьмы у нее чувствительность хорошая. - Нам надо внутрь что бы понять окончательно и попытаться нейтрализовать это.

- А? - вытаращился Ставр.

- Обезвредить!

- Ааа…

Мы прошли к дому, Ставр отговорился срочными делами и смотался. Переглянувшись мы подошли к дому. Действительно около него ощущался… страх. Что ж такое там обитает?

- Ну что, идем? - неуверенно спросила я. Идти туда не хотелось совершенно.

- Постойте, нам нужна соль. Вдруг я ошиблась в предположении и это подменыш какой.

- У меня есть, Варзан обострил мое чувство все с собой таскать. Поясок вот этот подарил, - я указала на пояс у себя на талии. К нему были пришиты четыре кармана. - Внутри заклинание свернутого пространства, помещается все и в любых количествах.

- Зря он это сделал. У тебя в сумке был склад всего самого нужного, да такой, что с этим можно было организовать жизнь на необитаемом острове. С таким пояском ты вообще с собой все имущество таскать можешь.

- У него ограничение. 50 кило.

- Какая жалость! - закатила глаза Алина. - Соль давай.

Порывшись (в это время девчонки шумно вздыхали и тихо ругались) я все-таки нашла соль. Алина взяла ее у меня и осторожно толкнула дверь. Вонь была жуткая, окна были настолько грязные, что лучи солнца не проникали в избу совсем. Пол покрывал слой пыли сантиметров в 15, не меньше.

- Алис ты можешь это все выдуть?

- Постараюсь, отойдите от двери и закройте лица. И мне лицо закройте!

Пасс двумя руками и воздушным потоком всю пыль пришпиливает сначала к противоположной от входа стене, а потом вся пыль выносится за дверь. Вонь осталась. Мы опасливо вошли внутрь. Дверь захлопнулась.

- Нехорошо, - тихо сказала я.

- Девчонки в центр комнаты! - скомандовала Алина.

Мы встали в центре комнаты прижавшись друг к другу спинами. Алина быстро очертила вокруг нас круг из соли. Вокруг нас сгустилась тьма.

- Сейчас сюда явится эта болотная кочка и начнет вопить, что бы ей открыли веки, - вырвалось у меня.

- Мы не на Украине, и там чертили круг мелом. Солью надежнее, почему-то вся нежить ее боится, - хмурясь отозвалась Алина.

- А можешь зажечь хоть пару светильников? - попросила Алиса.

- Не выходит, я уже сама попыталась.

Что-то пробежало рядом со мной. Я говорила вам что на самом деле я паникерша и трусиха? Нет? Так вот сейчас самое время.

- Мама, - в ужасе прошептала я. Выйти из круга - точно попасться, а стоять тут, значит нас будут пугать целенаправленно. - Линка, давай быстрее выясняй, что это за дрянь такая!

- Я работаю над этим! Могу сказать точно, это не полуденница и не домовой.

- Ты меня так успокоила! - съязвила я.

В этот момент раздался такой визг, что я готова была упасть на пол и заскулить. Это у них проблемы маленькие! Может все-таки Алиска была права? Деревня нечисти и они решили так оригинально от нас избавиться?

- Ау! Девушки! Хватит вам фигней страдать! Этот шкет только страх напускает, сам он тебе Маня даже до коленки не достанет.

Я пристыжено выпрямилась и встала спиной к Алине. Где-то рядом раздался злобный хохот.

- Лин, что делать?

- Решаю этот вопрос. Главное в панику не впадай. Думай о чем угодно, кроме этого мелкого гада. Алиска вон уже отдыхает. У нее этот вампирий слух, будь он неладен.

Действительно Алиса лежала в круге, но была без сознания.

- О чем думать-то?

- Блин, да хоть об эльфе своем придурке недоделанном! - злобно рыкнула Алина.

- Чего это ты его так? - удивленно спросила я. Вроде Лина к нему лояльна была.

- Да когда ты пропала, мне сначала он по всем ушам проездил, и как, и куда и кто я… Потом пришел Макс, тоже наорал. Я расстроилась жутко и на этой нервной почве как раз моя память и проснулась.

- Как тебя зовут-то?

- Будешь смеяться. Линиэль.

- Ха! Линой была, Линой остаешься. Мне вот интересно. Нас ведь когда-то кто-то выкинул на Землю. Кто-то остался безнаказанным. Не он ли нам сейчас всю прелесть устраивает?

- В этом есть смысл. Я попытаюсь расспросить твоего брата. Кстати, а тебя как зовут?

- Риэль. Из клана Золотого пламени.

- Ты знаешь, что из вашего клана только вы с Максом и остались?

- Нет, - потрясенно прошептала я. - Мы с Максом еще не разговаривали. Решили отложить, до того пока я все не вспомню.

- Извини.

- Все хорошо, просто я не ожидала. Ты не знаешь как все это так вышло?

- Знаю. Вообще у вас правящая династия. Во всю твою родословную я не полезу, просто скажу, что ваша семья правит почти с появления. На все стычки с нежитью вы летели первые. Давай поясню. Есть разные кланы драконов. Сейчас всего пять. Клан ледяного пламени, клан черного пламени, клан прозрачного пламени, клан жидкого пламени. Ну и ваш. Клан ледяного пламени - такие же бойцы как и клан золотого пламени. Клан черного пламени в основном - черные маги. Проще говоря некроманты. Только они на такую ерунду как поднятие зомби не размениваются. Клан прозрачного пламени это лекари. Своим огнем они могут лечить любые раны. Клан жидкого пламени - это водяные драконы. Так вот. Как только начинались стычки с нежитью вы и клан ледяного пламени тут же оказывались в центре событий. Проблема была в том, что клан золотого пламени был несколько оригинальным. Вы выбирали себе пару один раз в жизни. Только один. Даже если это был человек и через какое-то время он погибал. Потомство у вас было крайне редко, насколько мне известно ты последняя. Больше ни у кого дракоши не рождались.

- Печально, - грустно сказала я. - А я еще и полукровка. Значит у меня тоже вряд ли появится дракончик. Будем надеяться, что у тебя будет.

- Умеешь ты поддержать подруга!

- Скоро родственница.

- Я кстати долго смеялась. Помнишь у нас была поговорка: "Золовка - змеиная головка"? Знала бы я раньше, что в моем случае это будет правдой на 100%.

Я рассмеялась.

- Лин, ну ты там придумала, чего нам делать с этой великой нечистью?

- Почти. Сначала нужно ее поймать.

- Я могу попробовать ловчее заклинание…

- Не пойдет. Магией его не возьмешь. Разбуди ты наконец уже Алиску! Мы тут понимаешь, боимся, а она дрыхнет!

Я присела рядом с Алисой и столкнулась глазами с нашей мелкой нечистью.

- Ку-ку, - тихо сказала я, не отрывая взгляда от этого чуда природы. - Лина. Я не смогу это прибить.

Передо мной сидело нечто серенькое, с глазами блюдцами, пушистое. Больше всего оно напоминало лори, только глаза были еще больше, а еще у него были уши, как у чебурашки!

- Ты говорить умеешь?

Нечто помотало головой от чего уши смешно заколыхались.

- А ты меня понимаешь? - глупый вопрос с учетом того, что мне уже ответили на первый вопрос.

Нечто кивнуло.

- Ты зачем людей пугаешь? И нас зачем напугал? - укоризненно спросила я.

Зверушка открыло рот (зубки меня тоже впечатлили сильно, мелкие, острые, и их много) и показало туда лапкой.

- Ты есть хочешь?

Он кивнул.

Я порылась в своих необъятных карманах и выудила пару стыренных пирожков. Протянула зверушке. Схарчил в две секунды! Улыбнулся, так что у меня мурашки пробежали по всему телу, пару раз. Окно на стене очистилось.

- Лина, объясни мне это? - я указала пальцем на зверушку.

- Не поверишь. Не знаю кто это, но по ходу он просто есть хотел страшно, вот и пытался привлечь к себе внимание.

Я мужественно протянула руку и погладила это чудо. Сначала меня обнюхали, а потом милостиво разрешили погладить. Я немного расслабилась, честно говоря я думала он меня тяпнет. Очистилось еще одно окно.

- Что, черт возьми, происходит? - открыла глаза Алиса.

- Кажется я завела еще одну зверушку! - улыбнулась я и указала на зверушку.

- Алина! - завопила Алиса.

- Ты чего орешь? Я тут, - демонстративно прочистила ухо Алина.

- Слава кому-то там! Я ж думала она тебя в это превратила.

- Я ненормальная? - возмущенно спросила я.

- Ты сказала, что у тебя новая зверушка! А как у тебя появилась старая? Это был посол! Поэтому резонно было предположить, что ты сделала это из кого-то! Если учесть, что кроме нас тут никого не было, то…

- Я поняла. Не трогала я никого. Это наша искомая нечисть. Алина, а почему он на нас страх нагонял?

- Два варианта. Либо это его защитная реакция, либо это его эмоции, которые он с огромной силой проецирует в пространство.

- То есть, если я его рассмешу, то ржать будет вся деревня?

- Примерно.

- Такая прелесть! Обязательно что-нибудь придумаю. Только не здесь, а там где будут наши изверги.

- Поддерживаю! - подняла руку Алиса.

- Лис, будь другом, сбегай к старосте и попроси у него еды да побольше. Малыш кушать хочет.

- Ладно, а он меня не сожрет, когда я к двери пойду?

- Маленький ты ведь не тронешь тетю Лису?

Зверушка отрицательно помотала головой. Она вообще по-моему сейчас ждала только когда я ее снова за ушком почешу. Алиса кивнула и прошмыгнула к двери. Алина села рядом со мной и тоже протянула руку к зверушке, малыш ее обнюхал и тоже разрешил себя гладить. Теперь его чесали в четыре руки.

- Что ж это за нечистик такой? - задумчиво протянула она.

- Алин, вот веришь нет, но я точно не знаю.

Вернулась Алиса с корзинкой в руках.

- Вот! Тут хлеб, блины, пирожки и все такое. Жуй троглодит!

Зверушка принюхалась и недолго думая запрыгнула в корзину. Минут 10 стояло оглушительное чавканье. Дом на наших глазах преображался. Стал светлым, почти новым, по углам пропала паутина, в доме сразу посветлело.

- Лин, как думаешь он привязан к дому?

- Не знаю. Не уверена, просто мне кажется, как только ему лучше, вокруг тоже лучше становится. Во всяком случае это можно будет проверить. Мы же попытаемся взять его с собой, он мне очень понравился. Можно я его возьму? - по-детски попросила Алина.

- Это ты с ним договаривайся и с Максом. Имя только дай этой прелести пушистой.

- Мак!

- Ты еще его Макинтошем обзови!

- Ну вообще я о нем и думала, - виновато опустила голову Алина.

- Святой Виндоус! - закатила глаза Алиса.

- Да ладно, - пожала плечами я. - Как будто кто-то здесь в курсе что это такое. Поэтому Мак!

В это время наш питомец выполз из корзинки и сыто икнул.

- Эй! Тебе нравится имя Мак? - спросила Алина.

Мак кивнул.

- А ты можешь выйти из дома?

Мак снова кивнул.

- Хочешь пойти со мной? - Алина протянула к нему руки.

Мак кивнул и с каким-то счастливым взвизгом прыгнул на руки Алине.

- Прелесть! - она прижала его к себе.

- Девочки, а ну-ка подойдите-ка сюда, - подозвала нас Алиса. Она стояла у стола и смотрела на столешницу.

Мы с Алиной подошли к ней и посмотрели туда же. Шок. На столе лежал план захвата Влариэна. Все бы ничего, можно было бы предположить что это здесь еще со времен первой войны. Если бы не фигурка с крестиком на верху и подпись Страж Грозы, сад Влариэна, после сигнала.

- Интересно.

- Это план нападения, которое было… - ошарашено прошептала я.

- Судя по этому, - Алина постучала ногтем по моей фигурке на плане, - Главной целью было вывести тебя из игры.

- Тут еще, - Алиса поддела ногтем первый лист и под ним открылся второй лист.

- Это Тирионил, - указала я на карту. - Вот это место, вот здесь дворец.

- Похоже на план захвата, - внимательно осмотрела план Алина.

- Очень. Дальше что-то есть?

- Да, тут еще один план.

Как долго мы не присматривались к плану, так и не поняли, что это за место. Мак спрыгнул с рук Алины и тоже деловито прогулялся по карте.

- Возьмем с собой. Пригодится, - я аккуратно свернула все три карты и положила в свои бездонные карманы. - Пошли уже отсюда. Дом безопасен. Всегда знала, что если маленьких не кормить, то они рано или поздно сотворят вот такое!

Ставр отблагодарил нас за спасение деревни и этого дома в частности. Попытался сунуть деньги, но мы сказали, что помогли просто так. Нас накормили и староста попытался уложить нас спать в своем доме. Мы переглянулись и сказали, что можем переночевать и в пустом доме. Там светло и чисто. Это все, что нам нужно было. Пока шли по деревне на нас глазели все дети этой самой деревни.

- Вот она слава! - усмехнулась Алина.

- Самое интересное, что дети нас не боятся, а местные мачо даже нос из-за ворот боятся показать!

- Да, я тоже обратила внимание на это. Тоже мне, Казановы!

Мы удобно устроились в новом доме и уже готовились ко сну, когда почувствовали что-то. Мак вздыбил шерсть и утробно зарычал. Алина повела носом как гончая и уверено сказала:

- Портал.

Мы выскочили из дома и бросились к тому месту где выкинуло нас. Я успела заметить серую тень которая с легкостью перемахнула трехметровый забор. Что за существо так может? Я встала как вкопанная и сложила руки в атакующем жесте. Почти тут же меня сбила с ног эта тень и…вылизала мне все лицо!

- Тил! Кошак ты мой молью пришибленный! Ты чего меня так испугал?

- Мария, я так волновался! Мне же ничего не сказали, а потом еще вся эта шумиха со сбоем! Они все за голову схватились, кричали,бегали и все такое.

- Надо же! - ехидно заметила я. - Волновались они! А если бы нас впаяло в скалу какую? Или выход бы был на высоте километра?

- Но все же хорошо? - неуверенно спросил Тил.

- Да, все нормально. Надеюсь эти гады там понервничают!

- Вообще они сказали, как только я вас найду активировать портал, он у меня на шее.

- Шиш им с маслом! Вот завтра пойдем в деревню которая была по плану и будем уничтожать там нечисть. Ты с нами или против нас?

- Куда я без тебя? Там с этими мужиками скучно.

- Добро пожаловать! Пошли спать.

Я обернулась и увидела, что мужчины снова тянуться к вилам, мы с девчонками тяжело вздохнули.

- Ставр! Объясните этим людям, что этот зверь мой друг. Это Тил! Он вас не тронет!

Народ расслабился, но вилы не убрал. Мы снова вздохнув пошли в дом. Пока шли Тил обнюхал Мака и наоборот, потом они подружились.

- Круто! Наши звери дружат! - захлопала в ладоши Алина.

- Нет! Ты неправильно говоришь, - сказал Тил обращаясь к Маку и снова что-то ему зашипел.

- Тил! Ты что с ним говоришь?

- Да, а что?

- Мы его не понимаем. Что он говорит? - я в приступе любопытства подбежала к ним. Мак уже ехал на спине Тила.

- Он подумал что вы сестры. Он знает, что Алина его хозяйка и теперь будет о нем заботиться, говорит что он будет о ней заботиться тоже. Я ему сказал, что у нее уже есть мужчина, я прав?

- Совершенно, - кивнула Алина.

Мне в голову пришла мысль.

- Тил, зайчик мой, узнай у него пожалуйста, кто оставил в его доме карты.

- Какие карты?

- Потом объясню. Спроси он запомнил тех людей?

Тил опустил голову и тихо что-то прорычал. Минуты три Мак воодушевленно свистел и подпрыгивал.

- Он помнит их. Двое. Остроухие. Судя по всему эльфы. Один из них кажется женщина. Они его обидели. Потом они пропали и Мак снова остался один.

- Уже хлеб, - протянула я. - Теперь мы примерно знаем хотя бы расу.

- Это могли быть простые исполнители. Вряд ли те кто стоит за всем этим мотается по таким деревням.

- Логично.

- Ладно, давайте пока оставим все это и ляжем спать. Завтра нужно попасть к той деревне, а там наш зачет!

- Интересная сессия у нас.

Ночь прошла тихо. Разве что гроза была. Я полчаса просидела на крыльце, промокнув до нитки, но я была довольна. Всегда любила грозу. Сполохи молний, раскаты грома, умиротворяющий шум дождя. Я думала. Думала как запуталась. С эльфами, родней, мирами… Я безусловно не хочу возвращаться, там нет ничего. Здесь… здесь были родственники, подруги, здесь были те кому я нужна. Тил например. Я обязательно придумаю как вернуть ему его вид, потому что друзьями не разбрасываются, а он мой друг. А пока спокойной ночи.

Казалось я только закрыла глаза и вот меня уже будят. Злая Алиса и чуть более добрая Алина сонно потирали глаза. Ставр ставил на стол миску с оладушками. Желудок горестно булькнул. Да, эти изверги нас конечно кормили, но нерегулярно и явно не оладьями. Наскоро умывшись мы быстро заняли места на табуретках. Я разделила свою порцию с Тилом, конечно ему мало, но он заверил что найдет, что съесть в дороге.

- Какие у нас планы? - поинтересовалась я.

Девчонки подавились.

- Мы как бы думали, что ты у нас мозг операции.

- Отлично! Тогда у мозга просто вопрос. До той деревни нам топать 24 часа. Только вот вопрос. Как дойти за 24 часа и уничтожить деревню нечисти. Чисто физически.

- Предлагаю 12 часовой переход, потом привал, потом еще 12 часов… - начала Алина.

- И к деревне припрутся три трупика. Подходить к деревне ближе - опасно. Так что как быть?

- Ну ты и задачки задаешь. Может попробуем подойти как можно ближе сегодня, а там дежурить будем и под куполом спать?

- Что бы нечисть была уже в курсе, что мы идем? Хотя, других вариантов у меня все равно нет, поэтому идем так. Сегодня до состояния - "ща упаду и помру", а завтра короткий рывок и Армагеддон у нечисти.

- Как-то это все слишком… оптимистично звучит, на самом деле все куда менее весело, - тихо сказала Алина.

- Знаю, но… нет, мы, конечно, можем сейчас воспользоваться телепортом, который принес Тил, и вернуться к нашим извергам с поджатыми хвостами, - предложила альтернативу я.

- Вот умеешь ты, Маня, самый нормальный вариант осветить так, что прямо стыдно становится.

- Я старалась, - широко улыбнулась я. - Пошли! Нам уже пора! Иначе не дойдем.

Провожали нас всей деревней (кажется с огромным облегчением), Ставр снабдил двумя корзинами с едой.

- Не расходимся и не выпускаем друг друга из поля зрения, - сказала я.

- Ой, да не волнуйся ты, помним мы, что у тебя с ориентированием на местности, туго. Не потеряемся, - махнула рукой Алиса. - В конце концов у тебя вон, твой личный цербер. Одна я осталась без…

- Зато у тебя Атион есть!

- А у тебя Тарзан!

- Он не Тарзан! Он Варзан!

- Разница какая? Хоть колобок, но все равно же есть!

- Он мне просто друг! - начала звереть я.

- Ой, да видали мы таких друзей! - Алиса картинно сложила ручки и похлопала ресницами.

- Лис, вот честно, думай как хочешь и чего хочешь! Только мне не сообщай!

- Да могу вообще молчать!

- Замечательно! - крикнула я.

Ко мне подкатилась Алина.

- Мань, ты чего? Что на вас нашло?

- Чего она прикопалась? Я вам уже все сказала! Я сама еще не со всеми разобралась, а она лезет. Как у нее чего не так, так не подходите, а как я прошу, так никто ничего не понимает. Лин, я что-то заоблачное прошу?

- Все нормально, просто не забывайте, мы в одной лодке.

- Если б не она, то я бы сейчас была дома! - выкрикнула Алиса.

- Так вот в чем дело! - ну теперь понятно! Сейчас меня все еще во всем обвинят.

- Да! Именно! Я не хотела! Меня никто не спрашивал, когда сюда запихивал! Это ты у нас чокнутая на параллельных мирах! Я не хочу! - Алиса выкрикнула это и пошла вперед.

- Алина, ты также считаешь? - спросила я не поднимая на нее глаз.

- Ты же сама знаешь, что нет. Я знаю, что здесь мой дом. У меня здесь родственники, как и у тебя. Проблема в том, что мы это уже знаем, а она нет. Когда она вспомнит, все изменится.

- Вот только в какую сторону изменится?

- В лучшую. Они просто немного повздорили с Атионом.

- А! Понятно, а я как всегда крайняя. Знаешь, а я рада что все-таки Максу досталась ты.

Алина покраснела.

- Это он замечательный. О тебе очень волнуется.

- Я надеюсь, что когда тут все закончится, мы втроем уедем к горам, вы там в местном дворце поселитесь, а я что б вам не мешаться, выпрошу у Макса особнячок в лесу. Он говорил, что полоска леса у нас есть.

- Есть, граничит с эльфийскими землями.

- Никак не привыкну, что ты уже все знаешь.

- Потом сама вспомнишь. Все будет нормально. Пойдем скорее, иначе потеряем подругу.

Шли так что бы видеть Лису, но близко не подходили. Кто знает когда она рванет? Вокруг был лес, просто потрясающей красоты, его красоту омрачало только одно. Болото под ногами. Раздался жуткий хохот, я вздрогнула, но потом вспомнила что так кричит какая-то болотная птица.

- Тил, а чего там эти трое делают? - спросила я, имея в виду наших трех извергов.

- Точно не знаю, но мне кажется, готовились к чему-то.

- Карта! Нападение на Тирионил! Ой, девоньки мы опаздываем. Нужно как можно быстрее расправиться с этой деревней и драпать в столицу темных.

- Может не стоит? Они сами справятся, ты не забывай, пока мы не вспомним кто мы есть, мы собственно бессильны, толком стихии вызывать не умеем.

- Ты конечно права Алина, но все же мы должны им помочь, по крайней мере не хочу чтобы Макс пострадал.

- Я тоже. Как же нам вернуть вам память.

- Не знаю, но мне кажется она вырывается, когда в этом мире нас какое-то потрясение настигает. Как например у тебя.

- Хм, может ты и права, но память может быть и привязана к чему-то. Например Макс рассказывал как прокляли кого-то из клана. Так вот дракон потерял память полностью, а сама понимаешь, дракон который не помнит ни кто он, ни как перекидываться обратно - опасен. Так вот его память была привязана к песне его сестры, но она после какого-то несчастного случая стала немой. Так вот пока драконы нашли средство как вернуть ей голос, ее брата чуть не убили. Потом девушка запела и память к нему вернулась. Иногда память привязывают к людям, иногда…

- Я поняла Лин, ты хочешь сказать, что все мы можем оказаться разными. То есть моя память может пробудиться, например от какого-то действия родных или еще чего-то, а Алискина от чего-то третьего.

- Именно, - кивнула подруга.

- Вот боюсь на самом деле пробуждения памяти Алисы.

- Почему? Я бы на самом деле опасалась пробуждения твоей памяти!

- Лин, я полукровка, у меня нет второй ипостаси, а Лиска может запаниковать. Макс говорил, что ей может понадобиться кровь.

Алина как-то странно посмотрела на меня и кивнула. Мы шли дальше. Начало темнеть и мы ускорили шаг, Алиса немного поутихла и шла рядом с нами.

- Простите, - тихо сказала она.

- Все хорошо, - я взяла ее за руку. - Это ты нас прости, меня в частности. Не могу понять что, то чего хочу я, не всегда желанно для других.

- Мне на самом деле нравится Эфрим. Он намного лучше наших каменных джунглей, и мне нравится, что я тут жутко крутая магичка, но… местных парней я не могу понять.

- Атион?

- Да, наши парни другие были, а этот какой-то странный. То вьется вокруг, а когда я его подпускаю, то он отдаляется. Я не знаю, что с ним делать, - горестно повесила голову Алиса.

- Ничего, этому горю помочь можно, - хитро улыбнулась Алина.

- Правда?

- Зуб даю, - хлопнула себя ладонью по груди Лина, - Твой.

- Мир? - протянула руку Алиса в знак примирения.

- Труд, - хлопнула ее по руке Лина.

- Май, - я тоже хлопнула ее по руке.

- Темнеет, нам не пора искать место для ночевки?

- Лин, пора, да только я не знаю как далеко мы зашли. У нас тут ни навигатора, ни даже спидометра!

- Через два километра деревня нечисти, - появился из кустов Тил.

- Как мы прошли такое расстояние за 12 часов? - удивилась я, но посмотрев на подруг я поняла, что они озадачены тем же. - Ладно, отставить. Девочки осматриваемся аккуратно, если что - громко орем и применяем магию, но про оружие не забываем. Далеко от этой точки не отходим. Тил?

- Я здесь.

- Тил ты оставайся здесь, твою шкуру очень хорошо видно в темноте. Будешь нашим маяком.

Рядом со мной тренькнула стрела.

- Похоже не только для меня. Лин! Купол!

- Не могу! - выкрикнула Алина. - Блокирует кто-то сильный.

- Алиса сюда!

К нам подбежала Алиса и мы не сговариваясь прижались спинами.

"Кенинг? Ты слышишь меня?" - глупо звучит, но я позвала меч когда доставала его из ножен.

"Да хозяйка. Сейчас мы повеселимся?"

"Еще как!"

В этот момент пришлось пригнуться пропуская над собой стрелу. Девчонки слаженно повторили мой жест. Магия не работала абсолютно.

- Тил! Будь осторожен!

- Хорошо. Они близко.

- Я вижу, - отозвалась Алиса.

- Отлично! А вот я не очень, - пожаловалась я.

- Смотри вон туда, - Алиса указала рукой.

- Алина, сможешь снять этого снайпера ушастого?

- Целюсь. Давайте-ка мы медленно будем продвигаться вперед, все равно судя по всему с ночевкой мы пролетаем, так хоть разберемся с этой деревенькой побыстрее. Вернемся в Тирионил - отоспимся.

- Давайте в ритме вальса. Раз, два, три. На счет три шаг. Начали.

Продвигались медленно, но зато этот ритм позволял разбираться с все прибывающей нечистью, к стрелкам добавились еще мечники поэтому нам с Алисой тоже было чем заняться.

- Такими темпами мы уничтожим всех жителей той деревни еще до того как попадем в деревню.

- Хорошо бы, - мечтательно протянула Алиса.

Примерно полчаса мы были заняты планомерным уничтожением нечисти. Потом все стихло. Мы ускорили шаг.

- Девчонки, будьте готовы. Тот кто блокирует нашу магию, явно не нечисть. Значит столкнемся с более сильным противником.

- Да понятно это. Вопрос в другом, как мы будем этого "кого-то" бить. Если он может использовать магию, а мы нет, - спросила Алиса.

- Хороший вопрос, только вот ответа никто из нас не знает.

Из-за пазухи Алины вылез Мак. Он что-то обеспокоено пропищал и жалобно посмотрел на Алину.

- Его магия тоже заблокирована, - нахмурилась Алина.

- Это кто же такой сильный может блокировать врожденную магию.

- Если моя догадка верна, то у нас просто огромные проблемы.

- Лин! Озвучивай уже давай.

- Драконы черного пламени. Кажется только у них такие сильные возможности.

- Мы попали. Опять.

Из кустов появился Тил.

- Деревня в двадцати шагах, но перед вами топь. Обходите, - и снова скрылся.

Действительно перед нами раскинулось болото, мы решили обогнуть его слева. Вроде бы все шло нормально, мы осторожно двигались по краю топи. Вдруг меня за ногу схватила чья-то ледяная рука, от неожиданности я заорала и вместе с криком изо рта вырвались языки пламени, которые нехило опалили руку и та снова скрылась в болоте. Впрочем ненадолго. Из трясины показался весь обладатель конечности.

- У нас большие проблемы! Кажется оно называется Утопцем. Умерщвляется как обычный зомби, только этот чуть живучее будет, - блеснула знаниями Алиса. - Мань, а как ты умудрилась такую струю пламени выдать? Вроде все наши способности-то заблокированы.

- Жить захочешь и не такое сделаешь! - огрызнулась я. Нет, ну откуда ж я знаю, как у меня получилось это сделать? Макс бы объяснил! Только вот проблема - его здесь нет.

- Ну хорошо! Я тебе пока поверю, но вдруг если чего захочешь рассказать, то я готова слушать.

- Лис! Если сама узнаю я тебе обязательно расскажу, - рыкнула я снося мечом голову утопца. Этот экземпляр нас больше не побеспокоит, но боюсь у него была родня и мы скоро ее увидим.

Лес и топь закончились, перед нами было примерно метров 300 открытого пространства, а дальше были остатки деревни. Частокол был повален, дома половина сгорели, половина развалилась, еще несколько смотрели на нас черными провалами окон. Все было из дерева, но соседство с болотами и время очень сильно повлияли на эту деревню. Все было серым, склизким, в общем восторга не вызывало. В идеале конечно выманить всю нечисть из деревни и разобраться с ними тут на этом свободном пространстве. Словно читая мои мысли из деревни потянулись умруны. Так вот что за прелесть здесь завелась. Маг здесь был, но не он поднял из могил этих людей. Умруны это умершие люди, которые не пожелали оставаться в земле и обратившись к силам зла пили из земли кровь. Потом они вставали из могил и шли убивать живых. Убить их можно было железом и серебром, а для надежности потом еще и спалить.

- Умруны боятся полыни! - сказала Алиса.

- Замечательно! Только Лиса я тоже ее боюсь! Забыла, что я аллергик?

- Извини.

- Ничего, давайте справляться железом. Тил!

- Что?

- Будь рядом, если почувствуем, что не справляемся активируем амулет перехода, который тебе дали.

- Я понял. Буду держаться рядом, - он встал рядом с нами.

Мак вылез из куртки Алины и спрыгнул на спину Тилу, что-то воинственно прошипев. Потом зверушка улыбнулась! Что ж я все время забываю сколько у него зубов! Каждый раз вздрагиваю.

Умруны подошли совсем близко.

- Понеслась, барышни!

Мы с дружными воплями кинулись на нечисть, все шло хорошо. Мы перебили всех. Так нам казалось. Сколько мы бились мы не считали, сами уже были в слизи этих тварей, устали, руки меленько дрожали и казалось навеки спаяны с рукоятью. Мы уже успели хлопнуть друг друга по плечу в знак победы, когда из деревни показались умруны. Еще. Казалось что их было больше чем в первый раз. Мы поудобнее перехватили оружие и снова ввинтились в драку. Когда силы были на исходе, то я услышала как жалобно тявкнул Тил, моментально повернувшись к нему, я развернула Алису. Из болота выбирались утопцы, по количеству не уступая умрунам.

- Твою дивизию! - выругалась Алиса.

- Согласна.

- Может пора портал открывать?

- Для этого нужно остановиться секунд на 30, а если мы это сделаем, то нас нашинкуют как капусту. Поэтому еще раз девушки!

Мы выстояли. Умрунов и утопцев не стало. Только портал не открывался и все еще чувствовалось присутствие мага.

- Что будем делать? - спросила Алина вытирая пот со лба. - Меня зацепили.

Алина повернулась и показала спину, там была красивая неглубокая царапина, но если не обработать, то можно схлопотать заражение, а то и такой же прелестью стать.

- Маги по-прежнему не работает, - попыталась я.

- Маня! У нас проблемы! Большие! - закричала Алина.

Я обернулась и поняла, что проблемы реально огромные. Алиса стояла столбом, не мигая смотря на нас. Все бы ничего, но вот только глаза у нее стали красные.

- Жажда! Она проснулась, - прошептала я.

- Именно и у нас сейчас будут проблемы. Ей пожрать бы…

- Меня нельзя! Я дракон! Она ж в мутанта превратится!

- А от моей крови она и помереть может! Я существо светлое! А она хоть и рожденная, но все же вампир следовательно корни у нее из тьмы.

- Не хочу тебя отвлекать, но это были не проблемы, а фигня! Проблемы у нас будут сейчас! - я указала Алине на деревню. Перед ней стоял человек. Вернее очертания фигуры были вполне человеческие, только вот это был дракон. Его аура его выдавала. Такой плотной черноты я еще ни у кого не видала. - Что делать будем? Кормить ее нам некогда, потому как пока она трескать кого-то из нас будет, то этот гад нас прихлопнет!

- У меня предложение, но ты пообещай что мы никогда об этом ей не расскажем и в случае прямого вопроса будем все отрицать!

- Что?

- Выруби ее.

- …

- Это наш единственный шанс! Давай!

Я медленно повернулась к подруге. Как вот ее ударить-то? Я ж только на тренировках живых била, а так… еще ни разу. Почти набравшись храбрости я шагнула к ней.

- Эфесом по затылку! - подсказала Алина.

- Умная очень! - огрызнулась я.

- Он заклятье плетет! Шевелись пацифистка!

- Я не могу ее ударить!

- Она у тебя парня отбила! - выкрикнула Алина.

Я укоризненно посмотрела на нее. У нас с Алисой были абсолютно разные вкусы и мы никогда не западали на одного и того жепарня.

- Не убедила!

- Я сейчас тебя стукну! Ладно! Пусть меня потом убьют! Она сказала Делу, что он тебе нравится.

Вот это меня взбесило! Я коротко стукнула ее.

- Прости, - пискнула я. - А ты чего сидишь светлая голова! Пока он плетет ты можешь пользоваться магией!

- А толку? Он дракон, а силы Стража у меня еще нет. Теоретически только ты сейчас можешь его…

- Фигней страдаете барышни, - послышался недовольный голос Тила. Я успела заметить как он сжал челюстями какой-то мешочек. Мы только и успели что схватить Алису и взяться за руки. Нас подбросило и закружило в портале. Ненавижу! Приземлилась я на что-то мягкое.

- Слава небесам! - послышался возглас Дела и меня сжали в объятьях. Открыв глаза я увидела серьезного эльфа. Я на нем лежала. Мама. Потом я вспомнила про несчастных девчонок и постаралась встать. Получилось, но попутно я заехала коленом под дых Делиорелю. Он даже не зашипел на меня. Его подменили?

- Дел у нас проблемы!

- У нас тоже, - я обернулась и увидела в дверях Макса, он был весь в крови.

- Что происходит?

- На Тирионил напали, - в комнату ввалился Атион.

- Макс! - Алина увидела моего брата и почти поползла к нему, но он оказался быстрее.

Он быстро залечил ее спину и уже было повернулся к Алисе, но Лин его остановила.

- Она вспомнила, но у нас были проблемы и крови соответственно ей предложить не могли.

- Какие проблемы? - насторожился Дел.

- На них напал Черный некромант, я узнал его. Вэрилиэн. Успел их вытащить за две секунды до того как его заклятье ударило.

- Спасибо, я в долгу у тебя, - Макс приложил правую руку к сердцу и склонил голову.

- Мужчины, может мы решим что делать? На столицу напали, а она явно не с краю, как собственно и Влариэн, Алиса вспомнила, но она в отключке. Что делать?

- Ее заберу я, - Атион легко поднял ее на руки. Видимо в моем взгляде отразились мысли, потому как он быстро добавил. - Она моя будущая жена.

- Я даже в этом не сомневалась! - улыбнулась Лин. Кстати говоря она уже сидела на коленях у Макса. Я сразу почувствовала себя неуютно.

- Главное уговорить невесту, - буркнул вампир.

- Еще одна шишка на башке и все. Ноу проблем! Всегда буду рада! - предложила я широким жестом.

- Если что - обратимся, - подмигнул мне Атион.

- А мы… пойдем… - начал старательно придумывать Макс.

- Ой! Валите уже! Вы на изобретение идеи больше времени тратите! - рявкнула я.

Тут до меня дошло, что в комнате собственно остались я и Дел, нужно было срочно куда-то драпать, потому что я его или убью или поцелую. Я не знала как уйти. Есть у меня такая дурацкая черта, мне ужасно стыдно обижать других.

- Как тут дела? - решила нарушить я тишину. Глупейший вопрос, особенно если учесть, что он на него уже ответил.

- Я волновался.

- Я понимаю, если погибнем мы, то этому миру придется туго, хотя я сомневаюсь. Вы достаточно сильные и можете спокойно противостоять…

- Я волновался за тебя.

Ступор. Шок. Поднимите мне челюсть! Делиорель подошел ближе и провел рукой по моей щеке, а глаза у него красивые-красивые. Вот почему я так к нему отношусь? Ведь гад полнейший, а сейчас ну просто прелесть. Что с ним вообще происходит?

- Кто ты и что сделал с принцем Делиорелем? - решила я обратить все в шутку. Почему? Не знаю, вдруг стало страшно, а вдруг он притворяется или еще что.

- Съел, - улыбнулся эльф и притянув меня к себе обнял.

- Дел…

- Шшш… - он провел указательным пальцем мне по губам.

Ну все подруга! Хотела - получи. Положение спас Варзан. Его вопль:

- Почему мне никто не сказал!

Я хихикнула. Вот уж где паникер! Он ворвался в комнату (дверь снесло с петель, хотя вроде бы она даже не заперта была). Варзан подлетел ко мне и выдрав из объятий эльфа обнял сам, потом еще поднял и покружил.

- Как же я волновался! Прости меня! Я идиот! Когда понял что портал сбит был, то чуть не помер со страха. Вас нет, связи нет, куда вас услали непонятно. В общем как смогли, отправили Тила, а вас нет и нет!

Мне стало смешно. Стоит тут держит меня, а я на него вся такая сверху вниз смотрю. Хотя он тут главный, а я так. Мышь серая, обыкновенная.

- Что ты смеешься! Не я один тут волосы себе выдирал!

- Ты выдирал себе волосы! - я азартно начала копошиться в его шевелюре в поисках проплешин.

- Кхм! - сердито кашлянул Дел. Ой, а что это с ним, да у него сейчас из ушей пойдет пар. Что я сделала-то? Потом дошло. Когда я начала проверять на сохранность шевелюру Варзана я наклонилась вперед и моя грудь оказалась очень близко к лицу темного. Ой, ой, ой.

- Такой кайф обломал! - грустно вздохнул Варзан.

- Ты мне тоже! - ехидно заметил Дел.

- Варзан, я тоже очень рада тебя видеть, но меня уже можно поставить на землю.

Варзан неохотно поставил меня на пол. Я смотрела на этих двух. Вот ведь парадокс жизни - хотела эльфа, но какого не уточняла. Вот и получила комплект. Что мне теперь с этими двумя делать? Я же точно знаю, что Варзан будет пытаться. Дел… Это самое сложное. Ведь по сути я его не знаю, даже Варзана я уже лучше знаю. Какие сложные вопросы… Не хочу об этом пока думать.

- Как состояние Тирионила? Держитесь?

- Куда же мы денемся? - отвлекся от поединка взглядов Варзан. - Скоро вытесним их совсем, а потом догоним и перебьем.

- Точно помощь не нужна?

- Посмотри на себя, помощница. Ты меч держать не сможешь, вон как руки трясутся, как ты вообще на своих двоих стоишь я не очень понимаю, - заметил Делиорель.

- Все нормально, - отмахнулась я. - Не вы ли оба учили меня стоять до конца?

- Мы тут подумали, и решили что слишком наседали на тебя.

- С чего это вдруг такая халява? Вы точно те за кого себя выдаете?

- Кнопка! Не нервируй! - отвесили мне подзатыльник.

- Точно вы. У меня к вам разговор.

- Что ты хочешь узнать, - меня усадили на диван, а сами изверги уселись с двух сторон.

- Алиса не сегодня-завтра вспомнит что она вампир. Алина уже вспомнила. Значит единственной кто ничего не помнит, а следовательно не дает Стражницам обрести силу остаюсь я. Итак, господа, вопрос: Что мне делать и как все вспомнить?

- Так ты же все помнишь! Ты знаешь что тебя зовут Риэль, что ты из клана Золотого пламени.

- Варзан, это мне рассказал Макс. Сама я не помню ровным счетом ничего.

- Не волнуйся, - Делиорель обнял меня за плечи, я немного окосела. - Ты все вспомнишь, время еще есть.

- Я не хочу ждать крайнего срока! Есть ли способ вернуть мне мою память немедленно?

- Не уверен, - нахмурился эльф.

- Мне кажется есть то, что тебе может помочь, но я не знаю как это достать, - задумчиво проговорил Варзан.

- Что это?

- У гномов есть артефакт. Называется Сила Чистого Разума. Он хранится у них и они никого не подпускают к нему.

- Значит мне нужно отправиться в горы и найти этот артефакт?

- Они закрылись в своем городе и ни темных ни светлых эльфов не впустят. На Стражниц им плевать, в последнюю войну они посчитали что их раса пострадала больше всех и поэтому мягко говоря вас недолюбливает.

- С драконами они ладят?

- Нейтралитет.

- Вот и замечательно! - я гаденько потерла руки.

В комнату постучали.

- Повелитель, вы нужны в лазарете.

Варзан нехотя поднялся и поцеловав мою руку удалился. Я снова осталась наедине с Делиорелем, его рука перекочевала с плеч на мою талию. Уютно так было, что совершенно не хотелось уходить.

- Почему ты не хочешь за меня замуж? - вдруг спросил он. Волшебство момента осыпалось пеплом. Как водой из колодца окатили. Я отодвинулась и убрала его руку.

- Так вот зачем все это! Пророчество спать спокойно не дает? Я, наивная дура, подумала, что ты изменился, хоть чуточку, а ты остался все таким же! Потому что кто-то там когда-то сказал, что я должна выйти за тебя замуж! Так вот! Не выйду! Никогда! Потому что ты даже не можешь сделать вид, что я тебе нравлюсь! Просто потому что пророчество. Я ненавижу тебя принц Делиорель!

Я выскочила из комнаты и смахивая злые слезы побежала в свою комнату. Нечаянно столкнулась с кем-то.

- Простите, - я хотела побежать дальше, но кто-то вцепился в мою руку.

- Мань, ты чего? - Алина была в сорочке и явно шла по направлению к кухне.

- Ненавижу этого эльфа. Ненавижу!

- А ну пошли! - Алина взяла меня за плечи и пошла по направлению к ее комнате.

- Я не желаю видеть братца в стиле "ню"! - запротестовала я.

- Его там нет уже. Он побежал по каким-то там своим делам, - Алина поймала кого-то из слуг и что-то прочирикала на эльфийском.

Придя в комнату она усадила меня на кровать и сев напротив.

- Что там произошло?

- Лин…

- Даже не пытайся отмазаться!

- Мы остались вдвоем и он был… другой. Мне было так уютно и тепло рядом с ним, он почти поцеловал меня. Потом обнимал, - я обхватила себя руками.

- Пока не вижу ничего из-за чего можно было бы его так ненавидеть.

- Это все ложь! Это ложь! Алина, я ему нужна только из-за этого гребаного пророчества! Потому что у тебя и у Алисы все складывается по этому пророчеству! Не подумай, я очень рада за вас. Искренне! Только я не хочу видеть презрение в его глазах каждый день после свадьбы. Я ведь ему даже не нравлюсь. Он даже вид не делает.

- Стоп! Ты уверена?

- В чем? В том, что я ему нужна как собаке пятая нога? На все 100. Это все из-за того что я тогда сказала им. Что выйду замуж только по любви. Плевать! Ненавижу его. Никогда я не буду его женой. Пусть это пророчество идет… в темное место. Мне бы с Максом поговорить…

- Зачем?

- Понимаешь, нашу троицу стопорю только я. Варзан сказал что у гномов есть артефакт, но ни Стражниц ни эльфов они не пустят. Вот и хочу попросить Макса, что бы он выдал мне бумагу по которой я буду послом от нашего клана.

- И ты наивно решила что пойдешь одна?

- Эльфов они не пускают!

- Значит с тобой пойдет Лиса! Точка! Одна ты точно не пойдешь. Макс тоже не пустит! Вас всего двое из всего клана, а она собралась одна на вражескую территорию.

- Я пойду с Тилом!

- С ним тоже, но и Алиса пойдет с тобой.

- Хорошо. Я пойду спать, а то меня шатает.

- Спокойной ночи, дождик.

- Тебе тоже, солнышко.

- Слушай, а Алиса то у нас как будет?

- Зайка! - хихикнула я. - За размер зубов.

Я вышла из комнаты и направилась в свою. Хотелось есть и я долго колебалась чего же я хочу все-таки больше. Победил здоровый сон. Точнее спасительные мысли о фигуре. Поворот, поворот и вот она комната. И эльф перед ней.

- Делиорель, я не желаю с тобой говорить!

- Я не задержу тебя, мне нужно сказать немного.

- Хорошо, заходи.

Делиорель пропустил меня вперед и я вошла в свою комнату, ко мне сразу подбежал Тил, я погладила его по шее. Вот он меня никогда не расстраивает.

- Там ванну наполнили, - шепотом сказал Тил.

- Я тебя обожаю! - я присела и чмокнула его в нос. - Дел, если хочешь что-то сказать, то пора начинать.

Я встала и оказалась прижатой к нему.

- Убери руки! - рыкнула я.

- Сначала я выскажусь! Почему ты никогда не даешь договорить?

- Потому что не хочу знать!

- С чего ты решила, что ты мне не нравишься?

- Глупейший вопрос!

- Почему?

- Дел, ты помнишь как ты смотрел на меня в первые дни? Как на грязь на твоих сапогах, и ты не осознавая этого продолжаешь так смотреть на меня.

- А что если это маска?

- Тогда я тебя не знаю, ты для меня чужой, а с чужими меня учили даже не разговаривать. Отпусти меня.

- Ты ошибаешься на счет меня. Я докажу тебе это.

- Мне это не нужно. Я просто хочу… что бы меня любили. Хотя бы чуть-чуть.

- Позволь мне показать, какой я на самом деле.

- Мдя… принцы меня еще не просили, да и… чего таить, я хочу тебе дать этот шанс, но учти. Он может оказаться последним. Я не выйду замуж только потому, что какая-то там бумажка мне сказала это сделать.

- Спасибо, - он быстро наклонился и поцеловал меня, легко, нежно. Сердце замерло. "Может он все-таки другой?" - шепнула душа.

- А теперь уходи! - прошептала я не открывая глаз. Потому что если бы увидела этот его взгляд я бы умерла.

- До завтра, - он коснулся рукой моей щеки.

Дверь захлопнулась. Я стояла все также не в силах открыть глаза. Ведь если я их открою - я проснусь, а я не хочу что бы этот сон закончился.

- Эй! Отомри, он уже ушел.

- Совсем ушел? - уточнила я.

- Весь! - ехидно сообщил мне кошак.

Я открыла глаза и посмотрела в голубые глаза тигра. Ехидность так и перла!

- Ой подруга!

- Тил, еще одно слово и я превращу тебя…

- Уже превратила! А был весьма уважаемым эльфом между прочим.

- А сейчас не менее уважаемый тигр. Кстати говоря у тебя в должниках теперь Глава Клана Драконов. Так что… нет, я тебя обязательно расколдую, вот как только вспомню. Для этого мне надо достать какой-то сильный гномий артефакт.

- Я знаю о чем ты говоришь, но как ты собираешься попасть к гномам, они не пропустят Стражницу.

- Попрошу брата отправить меня послом.

- Хорошая идея, надеюсь ты берешь меня с собой?

- Безусловно.

- Я думаю тебе стоит попросить Алису поехать с тобой, к вампирам они относятся лояльно…

В это время я за ширмой разделась и залезла в ванную.

- Я слышу, продолжай!

- Я говорю Алису с собой позови!

- Да-да. Алина уже промыла мне мозг. Ты и Алиса, если она конечно согласится. Я за нее волнуюсь. Кто знает как у нее все это будет проходить…

- Не переживай, Атион только прикидывается таким. На самом деле он очень умный и расчетливый вампир. Он знает, что делать. Она будет в порядке.

- Я надеюсь Тил, надеюсь.

Казалось я только положила голову на подушку и мозг выключился. Спалось плохо, снился эльф, который сначала целовал, а потом уходил, а я его искала. Когда находила он исчезал снова. Какой-то странный звук был на заднем плане, я не понимала откуда он и не могла его отогнать. Меня разбудил Тил, просто укусив меня за руку, за что схлопотал небольшую молнию. Не больно, но неприятно.

- Тут… - он потирал пострадавший нос и указал лапой куда-то в угол.

- Что… - я запнулась потому что услышала звук из сна.

Это был плач. Плакал кто-то в углу моей комнаты. Я быстро подскочила к фигуре, честно говоря я думала что это кто-то из девчонок, мало ли что случилось.

- Эй! Что случилось? - я зажгла маленького светляка и слегка оторопела. Передо мной сидел мальчик лет 10 зареванный, тощий и он весь трясся. Одежда была мокрой, наверное на улице шел дождь. - Малыш, что такое?

- Мою маму убили, миледи помогите! - мальчик подскочил ко мне и обнял.

- Как? Что делать? Куда…

- Идемте со мной, прошу вас! Они убьют всех! - он вцепился в мою руку и потащил к двери.

- Стой! Минуту, дай мне взять оружие.

Я быстро собралась и кинулась за мальчиком, уже выбегая из дворца я поняла, что никто не знает куда я ушла. Тил то ли отстал, то ли побежал предупреждать девчонок. Я же бежала вслед за ребенком.

- Куда мы? - крикнула я.

- Староста послал меня через портал, быстрее! Он может в любой момент исчезнуть, если… если его убьют. Быстрее миледи!

- Ты искал меня?

- Нет, я искал Повелителя, но заблудился и испугался, что не успею. Миледи умоляю, быстрее. Ставр долго не удержит!

Ставр! Это деревня где мы нашли Мака. Я побежала еще быстрее. Через минуту показался портал, на полной скорости мы вскочили в него и он практически сразу исчез. Я осмотрелась. Изба Ставра.

- Слава Всевидящим Небесам, - Ставр лежал на полу около печи, из его плеча торчала стрела.

- Ставр!

- Стражница! Никон, ты кого привел! Я же просил найти Повелителя!

- Я не смог его найти. Нашел только ее, - плача отозвался Никон.

- Ставр успокойтесь, я тоже кое на что гожусь!

- Ты одна, я не хочу быть повинным в твоей смерти девочка.

- Все будет хорошо, что произошло? Лежите, я постараюсь вытащить стрелу.

- На деревню напали внезапно, их было слишком много, они уничтожили почти всех. Сейчас осталось всего несколько мужчин, они защищают амбар где спрятались женщины и дети. Если сможешь, защити их.

Я вытащила стрелу и наскоро зашептала рану. Теперь бегом к амбару, я успела заметить его еще в первый раз. Выскочив за дверь я тихо выругалась. Деревня горела. Обнажив меч я понеслась к амбару, он уже горел. Вокруг него я заметила полсотни умрунов и пятерых мужчин которые отбивались от них. Были бы они воинами они бы выстояли, но это были крестьяне, которых никто и никогда не учил сражаться, и в руках у них были не мечи и луки, а вилы и косы. Ввинтившись в самую гущу я начала с бешеной скоростью наносить и отражать удары, потом почувствовав на кончиках пальцев зуд я перекинула меч в левую руку и начала плести заклинания. Первым я создала тучку над амбаром, что бы потушить его, а потом уже полетели молнии сражавшие умрунов не хуже чем удары меча. Один мужчина упал, второй что был в моем поле зрения еще уверенно отражал удары. Умрунов становилось меньше. Я увидела что нечисть заходит сзади мужчины, еще один. Я почти мысленно попрощалась с ним когда увидела у избы Никона и услышала его истошный вопль: "Папа!" Я не раздумывая кинулась к мужчине и подставилась под удар, удар пришелся наискось от груди до живота. Больно. Стоять.

- Миледи, - потрясенно выдохнул мужчина.

- Потом, - я развернулась отражая очередной удар.

О магии можно было забыть, все магические силы сейчас будут пущены на заживление ран. Я продолжала наносить удары, но из-за раны и боли от нее стала много пропускать, в итоге когда их оставалось всего трое я упала. Подняться уже не было сил, в грязи, в собственной и чужой крови. Я думала о том найдет ли меня Тил или нет. Как я подвела всех… Короче мысленно прощалась с этой жизнью. Последнего умруна убил отец Никона. Меня кажется подхватили на руки и куда-то понесли. Я уже плохо помню. Мне снилось как мои раны зашептывали и прикладывали какие-то травы, как какой-то мальчик сидел со мной и гладил по руке. Потом что-то произошло со мной. Горло обожгло огнем. Какой странный сон, какие странные ощущения… Ммм… Вкусная еда. Зверь во мне облизнулся. Клыки удлинились. Я мягко спружинила и прыгнула к своей жертве.

Я проснулась от крика. Почему я стою? И… руки в крови? Я стояла на деревянном полу избы старосты, мои руки были в крови, а в дверях стояла девушка с корзинкой и истошно кричала. Я хотела шагнуть к ней, но на что-то натолкнулась, опустив глаза вниз я готова была закричать сама. Никон. На шее раны. От зубов. Я посмотрела в зеркало и все же не удержалась от вопля. Мое лицо было в крови. Я…убила… Стараясь не думать я схватила свою одежду (на мне была какая-то длинная рубаха) и выскочила из дома сбив девушку. Бежала до тех пор пока не открылась рана и не пошла кровь. Зашипев я наскоро заговорила ее и упав на землю разрыдалась. Что произошло? Почему я напала на ребенка? Как я могла? Я чудовище.

Рядом со мной открылся портал из него вышел Дел. Я отползла от него и закрылась руками.

- Нет! Отойди! Я…

- Мария! Успокойся!

- Отойди! Оставь меня! Я не хочу жить! Уйди немедленно!

Еще секунда и я прижата лицом к белой рубашке Делиореля. Я судорожно вцепилась в его плечи, не переставая задыхаться от переполнявшего ужаса и паники. Меня трясло в истерике. Делиорель бережно взял меня на руки и куда-то понес. Он не слушал моих воплей не обращал внимания на мою истерику. Через минуту я оказалась в горячей ванне. Я быстро стала смывать с себя кровь, при этом слезы не прекращались. Когда вода остыла совсем я вылезла и обернувшись полотенцем вышла в комнату. Дел сидел на кровати. Мои губы опять предательски затряслись. Дел одним движением оказался рядом со мной. Вот уже я у него на коленях стараюсь сдержать крик.

- Что произошло? Расскажи, что произошло?

- Я убийца! Я убила ребенка! Я монстр.

- Давай по порядку. Вот я оставил тебя в комнате.

- Я легла спать и посреди ночи меня разбудил детский плач. Ребенок попросил помощи и я побежала за ним схватив меч. Он через портал привел меня в деревню в которую нас выкинуло когда сбился портал Варзана. Ставр сказал что на них напали и дети и женщины под угрозой в амбаре и их мужчины уже не справляются. Я побежала туда, все было нормально, я справлялась, но потом мальчик закричал, потому что его отца вот-вот бы убили, все бы ничего, но мальчик бы сиротой остался, я пропустила удар и все же успела защитить того мужчину. Рана серьезная, но я продолжала, потом… не помню. Меня кажется куда-то несли, потом был странный сон, горло очень жгло и хотелось есть. Я открыла глаза оттого, что кричала девушка, посмотрела в зеркало а там… - я снова разрыдалась.

- Что?

- Я была вся в крови! На полу лежал мальчик. Я убила его, понимаешь? Я… тварь!

- Успокойся, это не твоя вина.

- Как не моя, если я сама его убила!

- Атион. Это он виноват. Помнишь? Влариэн? Нападение? Он тогда дал тебе свою кровь. Считал, что ты вампир и от этого пробудишься. Мы думали, что кровь дракона победила это, но… видимо в тот момент Атион как раз пробуждал кровь Алисы и это спровоцировало тебя, ведь вы связаны его кровью, будь он рядом он бы тебя проконтролировал, но мы даже не могли предположить, что такое возможно. Успокойся. Все будет хорошо.

- Нет, - проклацала зубами я.

- Я принесу тебе успокоительный отвар, - он поднялся.

- Нет! - я, вскрикнув, вцепилась в его рукав и заплакала еще горше. - Не оставляй меня сейчас. Я боюсь. Пожалуйста, Делиорель. Я умоляю, только не одна. Не могу. Не хочу. Я…

- Чшшш… - он сел обратно и обнял меня. - Я никуда не уйду. Успокойся.

- Останься. Пожалуйста. Страшно, - меня била истерика. Я не могла остановиться. Меня трясло, бил озноб, я не переставала плакать. В какой-то момент, я не знаю, как получилось, но я целовала эльфа. Его руки легли на мою талию, а я оказалась у него на коленях и теперь он целовал меня.

Утром я аккуратно выбралась из под руки Дела и наскоро одевшись вышла за дверь. Где я была, я не имела ни малейшего понятия. Как добраться до Тирионила? Блин, ну хоть кто-нибудь! Помогите!

Открылся портал. Я не раздумывая шагнула в него.

- Ну наконец-то! - выдохнула Алина. - Я так волновалась родная! У нас тут такие проблемы и тебя Ставр ждет. Ты должна с ним поговорить.

Я только кивнула и вышла за дверь, как меня нашла Алина, как она сумела меня вытащить я не знаю. Я должна была посмотреть в глаза Ставра. Он был в моей комнате. Войдя я упала на колени и снова разрыдалась.

- Простите меня, простите меня пожалуйста!

- Госпожа! Что ж вы делаете! Мы же так волновались!

- Я чудовище Ставр! Я же убила Никона! Я после такого не знаю, как людям в глаза смотреть.

- Что? Никон, а ну иди сюда!

Я обернулась и увидела мальчика, который опасливо приблизился ко мне.

- Как? Я не понимаю…

- Да вы укусили его миледи, но не убили же! Откуда вы это вообще взяли? Ну не убивайтесь так госпожа! Я вам сказать спасибо пришел! За спасение нашей деревни, вот вам мази принесли, а пока вас искали Никон с вашим другом играл.

Я подползла к Никону.

- Прости меня малыш, я… я очень виновата перед тобой, я честное слово никогда бы так не поступила.

- Я знаю, я ваших глаз тогда больше испугался, но я сразу понял, что с вами что-то не так, вот Лушу и позвал. Она своим криком наверное вас и разбудила. Спасибо вам за то, что папку моего спасли.

- Прости меня Никон.

- Вставайте госпожа, дайте-ка я на вашу рану посмотрю. Она ж у вас только-только заживать начала.

- Все хорошо, она затянулась уже. Спасибо вам огромное и… спасибо.

- Вам спасибо. Ну пошли шалопай, пора нам.

Они ушли, а я без сил снова упала на пол. Как это вообще все могло произойти? Что ж с моей жизнью-то творится? В комнату постучали и почти моментально вошли девчонки. Алиска прямо преобразилась, раньше была красавицей, а теперь и вовсе прелесть. Черные волосы мягкими волнами до талии спускаются, глаза карие в бордовый оттенок, кожа бледная и вообще она стала на такую красивую фарфоровую куколку похожа. С готичным уклоном.

- Где тебя носило? - сразу же накинулась она.

- Потом. Что творится здесь?

- А ты не видишь! Ты что не поняла? Я же теперь такая! Я теперь насовсем такая! Этот гад! Эта сволочь клыкастая! Да я его видеть не хочу!

- Аналогично, коллега, - буркнула я. - Алина, солнышко мое, позови пожалуйста сюда Макса.

- Зачем?

- Алина!

- Поняла. Уже бегу.

Мы с Алисой остались вдвоем, она злая, а я… пустая. Не хотелось ничего. Совсем.

- Лис, у меня тут предложение сбежать, тем более по делу. Меня одну не пускают, а тебе видимо тоже надо погулять вдали от наших извергов. В частности от одного. Ты со мной.

- Да! Даже к чертям! Только б подальше отсюда. Твой гад с нами?

- Тил? Да.

- Вообще я про Делиореля, не видела его уже дня два.

- Не важно. Идем только мы втроем, к сожалению, то место куда мы идем, закрыто для Алины. Иди, собирай самое необходимое. Выходим через полчаса.

- Отлично, - прошипела подруга.

В дверях показался Макс.

- Что происходит? Что вообще творится? Где Делиорель который пошел тебя искать? Почему вчера я чувствовал твой ужас и панику?

- Макс! Потом! Все потом! Я сама думать об этом сейчас не хочу. Я иду в горы. К гномам! Мне нужна бумага по которой я буду твоим официальным послом.

- Тебя все равно не подпустят к этому артефакту.

- Главное, что бы пустили в город, а там уже разберемся. Ты дашь мне бумагу?

- Конечно, но Дел поедет с тобой!

- Нет. Я сказала НЕТ! Я иду с Лисой и с Тилом. Все. Остальное не обсуждается. Макс, братик, я тебя очень прошу, не приставай ко мне сейчас, я только что пережила кошмарное потрясение, я не хочу о нем вспоминать и вообще хочу сбежать подальше.

- С тобой все в порядке?

- Нет, но это сейчас не важно. Нападения нечисти слишком усилились, нужно заканчивать с нашей памятью и становится теми кто мы есть. Мне позарез нужен этот артефакт и тот некромант. Я хочу ему все высказать после того как все вспомню и смогу пользоваться всей силой моей стихии.

- Вот бумага, никто не посмеет усомниться. Будь осторожна. Твой меч на кровати, его принесли Ставр с мальчиком. Будь осторожна, пожалуйста.

- Обязательно. А ты присмотри за Алиной. Себя тоже береги, я буду очень скучать.

- Кстати! Держи, - он протянул мне камешек на шнурке, по виду был похож на топаз. - Это для того что бы ты в случае чего могла меня позвать. Я приду моментально. Если узнаю, что эти коротышки обидели мою младшую сестричку, то я их город сровняю с землей.

- Не злобствуй. Все будет хорошо. Что мне нужно будет сделать что бы активировать артефакт этого Чистого разума?

- Капля крови. Потом сожмешь его в руках. Больше мне ничего не известно. Будешь в их городе постарайся в гномьих библиотеках покопаться.

- Хорошо, ну ладно. Береги себя и Лину. Вернусь - проверю, - я чмокнула его в щеку.

Я вышла в коридор и услышала голос Делиореля. Бежать. Быстро. Я рванула в другую сторону коридора и натолкнулась на идущую ко мне Алису, схватила ее за руку и потащила к выходу.

- Тил! За мной быстро! Макс построй мне портал! Как можно ближе к месту.

- На выходе.

- Маня ты сдурела? Ты куда так драпаешь? Как будто за тобой кто гонится!

- Если погонится, то мы не успеем, а так еще есть шанс. Я потом расскажу, да шевели ты уже ластами! Если этот эльф меня догонит, то мы никуда уже не пойдем, и тебе придется долго и нудно выслушивать Атиона!

Лиса вцепилась в мою руку и прибавила шагу. Мы вылетели в прямой коридор, который вел к главным воротам, мы даже уже видели портал построенный Максом. За нашими спинами послышался топот четырех ног и вопли Атиона и Дела. Мы рванули еще быстрее.

- Нет, ну почему я драпаю, мне понятно, но ты почему? - задыхаясь спросила Алиса.

- Вот сейчас это принципиально?

- Нет, просто интересно.

Мы с разбегу прыгнули в портал и Алиса захлопнула его. Мы сидели на траве и громко дышали после такого марш броска. Тил сидел свесив язык и пытался обмахать себя лапой.

- Вот сейчас отдохнем, и пойдем дальше.

- Куда? Ты карту взяла? - спросила Алиса.

- Я ее не выкладывала, с моим-то топографическим кретинизмом…

- Ну да. Тебе вообще без карты и компаса из дома выходить противопоказано.

Я достала из своего пояса карту. Развернула ее прямо на траве и с интересом воззрилась на нее. Вопрос был один. Куда нас выкинул Макс.

- Мы вот здесь, - ткнул лапой Тил. - Здесь пометка о горе похожей на кошку, вот она.

Мы обернулись и действительно за нашими спинами была гора по виду напоминающая сидящую кошку. Красиво достаточно, на "спине" раскинулся небольшой лес и создавалось впечатление двухцветной кошки. Сами мы сидели на склоне холма, абсолютно без деревьев. Только невысокая трава и горизонт, зато за нашими спинами холм поднимался. Сначала вроде бы не сильно, а затем постепенно превращался в полноценную гору. Я посмотрела на карту, от места где мы находились, до врат города гномов, кстати он назывался Дварфхест, было примерно дня три пути. Да уж, выкинул нас Макс, хотя возможно дальше просто идет уже граница гномьих земель и если бы мы появились чуть дальше с нами бы даже разбираться не стали. Прибили бы по-тихому и похоронили.

- Нам нужно будет пройти Сумрачный перевал? Я слышала что-то о нем, но не помню хорошее или плохое.

- Плохое! - заявила Алиса. - Я…знала.

- Вспомнила что ли? Рада что к вам память вернулась! - я хлопнула ее по плечу.

- Стоп, а ты откуда знаешь?

- Ну мне рассказали, точнее я из Макса это вытащила.

- Так ты все помнила? Ты что первая тут сориентировалась?

- Нет, Лис, я ничего не помню. Мне просто Макс рассказал все. Что мы все вспомним, первой повезло Алине, сейчас вот ты. Что кстати произошло? Почему ты на него так?

- Во-первых, что заставил меня пить эту гадость! Я понимаю что это нужно было, но собственное отражение мягко говоря пугало. Потом я начала вспоминать и вспомнила одну такую немаловажную деталь, что я из правящей семьи и до того как нас выкинули на Землю, я спокойно правила своим народом. Как только это произошло, Атион узурпировал трон и на требование его вернуть сказал: "Нет!". Мне! Я ему конечно двинула в челюсть! Нет, что бы после всего что было он мне предложение сделал! Нет! Он еще и трон отказался отдать!

- Лиса, ты успокойся, а то у тебя опять глаза красными становятся.

- Так, а теперь ты мне расскажешь почему с такой скоростью драпала от своего ненаглядного белобрысого эльфа! Не расскажешь я тебя тут же и убью.

- Поняла. Ну слушай, - я кратенько пересказала ей все от того момента как мы притащили ее в Тирионил.

- Слушай мать, ты совсем головой ударилась. Кто ж так бегает?

- Я! Потому что я даже не знаю как ему в глаза смотреть! Нет, все было просто замечательно, я ему вообще очень благодарна за поддержку и все такое, но…что дальше? Он же будет чего-то от меня ждать.

- Права ты подруга, а вот то что с утра так драпанула - нет. А ведь он за тобой бежал.

- За тобой Атион тоже бежал! Ты остановилась? А может он хотел тебе твое царство вернуть. Что ж ты так а?

- Зануда.

- Всегда была. Пошли потихоньку. Тил? Ты чего?

- Миледи…

- Так! Тил! Мать твою за ногу! Ну что ты то строишь из себя великого блюстителя моей чести? Мне нужно было что справку получить или разрешение?

- Он обязан на вас жениться.

- Хрен ему! Не выйду я за него. Даже если Макс будет огнем дышать!

- Но…

- Плевала! На все! Мне память моя нужна! Пошли уже! Тил, эта тема закрыта. Ты мне друг или сундук?

- Друг.

- Так вот и будь другом и отстань с этим. Потом как-нибудь разрулю эту ситуацию. Нам пора. Так что с этим Сумеречным перевалом?

- Еще в наше время здесь завелась какая-то фигня, не помню почему мы не разобрались с этим, но факт остается фактом, перейти его жутко трудно и примерно процентов семьдесят не проходят. Почему? Выжившие молчат.

- Весело, опять вляпались по самые уши. Почему никто не пытался разобраться с этим?

- Почему не пытались? Очень даже пытались, даже местный ректор Академии Магии приезжал. Потом ректор поменялся. Когда поняли что за перевалом только гномье царство решили особо не волноваться, конечно много было потеряно, например гномье оружие, не менее важный гномий самогон и еще много чего. Можно конечно пойти другим путем, но мы потеряем две недели.

- Нет, нам это не подходит. Нужно добраться до Дварфхеста как можно быстрее и наладить с ними отношения. Потом как-то пробраться к этому их главному артефакту и попытаться вернуть мне память, а там уже обратно и разбираться с этой великой нечистью.

- Я до сих пор смутно себе это представляю. Угроза настолько размытая, что не ясно кого надо прикончить что бы все это прекратилось, посмотрим что будет когда твоя память вернется. Воспоминания Стражниц вернуться и тогда уже будем решать, куда и как.

- Разумно. Тил, а расскажи о себе. Я же толком ничего кроме того что ты послом был ничего и не знаю.

- Собственно больше и нечего. Я жил в своем княжестве, не последним эльфом конечно был. Княжество Кленов конечно меньше Великого эльфийского, но тоже не самое последнее. Я был при местном князе советником, вот он и отправил меня к Данариану налаживать отношения, после того как пришла весть что Стражницы вернулись. Я приехал, успел сходить на бал.

- А потом пришла Я!

- Ага, вот знаешь сейчас случись что подобное - спокойно бы дал тебе придушить Делиореля.

- Вот! Не помешал бы ты мне тогда и не было б проблем.

- Да это по сути и не проблема никакая. У меня кроме требовательных родителей никого не было. Они пытались меня женить, приставили к местному князю, а я ведь всегда хотел путешествовать. Так что ты осуществила мою мечту. За месяц с вами я увидел больше, чем за все свои 230 лет.

- Скока скока? - я ошарашено смотрела на него.

- Двести тридцать. Это не так много на самом деле. Ты же не считаешь своего брата дедушкой? А ему за тысячу!

- Офигеть.

Дальше шли молча, потому что хотели пройти как можно быстрее большее расстояние, так что почти бежали, а это было ой как сложно потому что бежать приходилось вверх. Я же думала о том как хочу как можно быстрее вернуть свою память, тогда все станет проще. Я разберусь с этими мужиками, надеюсь разберусь с этой мировой нечистью и потом спокойно поселюсь в землях драконов, где не будет никаких эльфов. Хотя наверно к Варзану буду ездить в гости, а еще к Алисе с Атионом. Ведь они будут жить в своей стране. Обязательно буду их навещать, иногда с Алиной, а иногда и сама, они-то замужем будут, я же не собираюсь. Если здесь все удачно получиться, то попрошу Макса сделать меня послом навсегда и буду официально мотаться по всему Эфриму. Возвращаться на Землю смысла не было, потому что там ничего нет, поэтому о своем том доме можно забыть.

Стемнело, а мы продолжали идти, я устала, но я же не могла сдаться раньше, чем Алиса! Гордость не позволяла. Мы даже напевали песенки какие-то походные. Тил осторожно оглядывался. Когда я была готова бесславно упасть на землю, Тил объявил привал:

- Дальше сейчас идти опасно, скальные мары. Хищные твари, да говорят и гарпии здесь водились. Разбиваем лагерь и поставьте купол.

- Без тебя в курсе! - рыкнула Алиса.

- Да? Ты подругу видела? Ты теперь вампир и можешь так идти хоть неделю, а она еще даже не дракон, поэтому считается человеком!

- Мань прости, - повинилась Лиса.

- Ничего, все хорошо. Сходишь за хворостом? Иди с Тилом.

- Нет. Я и сама справлюсь, у меня теперь шкурка бронированная да и слух и зрение новые впечатляют. Поверь я сейчас намного сильнее тебя. Поэтому оставайтесь вдвоем тут, а я пошла собирать ветки.

Мы с Тилом остались на месте.

- Я хочу поговорить с тобой, - сказал Тил.

- О чем?

- Ты понимаешь что ты теперь обязана выйти замуж за Делиореля?

- Ничего я никому не должна, у меня другие планы. Мне еще тебя надо расколдовать после того как я все вспомню!

- Но ты же будешь опозорена!

- Как? Я что на каждом углу буду об этом рассказывать? Ты? Или девчонки? Или сам Делиорель? Подумай сам Тил, оно ему не нужно.

- Еще как нужно, это его шанс исполнить пророчество.

- Пошел он с этим пророчеством в далекое пешее путешествие! Я говорила и буду говорить, что я не живу по написанному. Знаешь когда-то на земле была песенка, там были такие слова: "Послушанье это не мое, я иду по встречной полосе. Нет ничего лучше чем несовпаденье, нет ничего хуже чем быть как все". Так вот я согласна с этим, и если это будет касаться моей жизни, то я буду делать то, что я хочу.

- Это ведь касается не только твоей жизни. По пророчеству вы с Делиорелем должны объединить все эльфийские княжества и возродить величие нашей расы.

- Он возродит величие вашей расы и без меня, просто с какой-нибудь эльфиечкой. Просто для этого нужно закончить эту войну. Дальше все будет куда проще.

- Что ж ты за человек такой, - покачал головой Тил. - Слушай, а вот если бы я тебе предложение сделал когда ты меня расколдуешь?

- Если ты это сделаешь я тебя в таракана превращу! - пообещала я.

- Понял, но потом что-нибудь придумаю.

- Я те придумаю! Хвост оторву!

- Чем опять тебе насолил твой кошак?

- Тоже матримониальные планы строит на мой счет. Замуж звать собрался.

- Не знала что ты зоофилка.

- Лиса! Я тебя убью!

- Сил не хватит пока. Вот потом когда чешуйчатой гадиной станешь… хотя тебе сейчас только чешуи не хватает, а так… очень похожа!

- Я тебе это припомню!

- Ага! Обязательно, - Алиса сгрузила ветки и я аккуратно сложив костер, запалила его. - Ты мне скажи, ты правда веришь в то, что тебе поможет этот артефакт? Вдруг нет?

- Вот если вдруг, то и будем разбираться. Пока нужно попасть к гномам, надеюсь с бумагой Макса все будет хорошо. Дальше нам нужно разработать план как нам попасть в зал с артефактом и прикоснуться к нему.

- По ходу разберемся. Расскажи еще что-нибудь. Как например эльф в горизонтальном плане?

- Уйди, пошлячка!

- Ну нормально? Атион вот по десятибалльной шкале на 25.

- Ну если по десятибалльной, то Дел на 100, - покраснела я. - Все Лиса! Я не буду об этом говорить, хоть съешь меня!

- Один вот уже поел, ты потом себя полдня прибить хотела, так что я воздержусь.

- Мне так страшно было Лис. Я наверное впервые в жизни реально жить не хотела. Это было ужасно, я вся в крови, мальчик на полу. Я еще хороша! Хоть бы пульс проверила!

- Стресс убивает!

- А еще толкает на разные необдуманные поступки, - буркнула я.

- От которых потом иногда дети бывают.

- Что? - мои глаза надо было видеть. Блюдца. Вернее уже наверное тарелки.

- Ой Манечка, как все у тебя плохо то оказывается! Когда мужчина и женщина…

- Твою мать Лиса! Я в курсе! Я просто… не думала я.

- Правильно, тебе нечем. Ты точно не блондинка?

- Сама блондинка! Нет! Я не могу быть беременной. Вот не могу и все.

- Надейся, - сладко протянула Алиса.

- Я тебя ненавижу!

- Я тебя тоже люблю, давай-ка ты спать ложись. Вставать завтра и топать. Мне пофигу, а вот тебе надо завтра сильной быть, мы завтра проходим Сумеречный перевал. Если будем идти как сегодня, то достигнем его еще до темноты.

- Ты уверена что не хочешь спать? Можем по очереди, я еще и купол поставила. Вроде даже надежный.

- Знаю, но я могу месяц не спать если нужно.

Я улеглась на землю и прикрылась плащом. Поворочавшись я все же уснула. Снился эльф. Естественно Делиорель. Почему-то с фингалом. Странно. Я стояла в его комнате и смотрела на него. Вроде бы он спал, а потом вдруг открыл глаза и посмотрел прямо на меня. Я было испугалась, а потом вспомнила что это все сон, и завтра я пройду через Сумеречный перевал. Делиорель вскочил и подошел ко мне.

- Это ты?

- Я сплю, и это сон. Ты на самом деле в Тириониле, а я где-то у Сумеречного перевала.

- Сворачивайте! Немедленно! - заорал Дел.

- Смешной. Я не могу свернуть. Другой дороги нет, а мне нужна моя память, тогда я смогу все. Ты не будешь больше ко мне приставать со своим пророчеством, потому что я уже буду Риэль. Младшей сестрой главы клана. Макс не будет меня заставлять.

- Послушай…

- Не хочу смотреть этот сон! Ты даже во сне умудряешься мне мозг выносить своими нравоучениями!

- Хорошо. Может просто поговорим?

- О! Это мне нравится гораздо больше. Давай! - я села на кровать и облокотилась на спинку. - Расскажи мне чем опасен Сумеречный перевал.

- Когда-то по нему проезжали люди и среди них был маг. Достаточно сильный. На караван напала нечисть. Не знаю точно, но кажется там еще было и свернутое пространство. Ты знаешь, что это такое? - Делиорель сел рядом и я положила голову ему на плечо. Все равно ведь это только сон.

- Да, это когда кажется, что перед тобой два метра пустой равнины, а получается что может быть 20 километров и отнюдь не пустых.

- Правильно. Так вот на Сумеречном перевале такое возможно, поэтому будьте предельно осторожны. Лучше возьмите длинную палку и тыкайте как в болото. Так может сумеете обойти это пространство.

- А что там может быть?

- Говорят, что там кладбище нечисти. Сама понимаешь что это очень нехорошо, нечисть ведь почти всегда жива, даже после смерти. Следовательно там ее убить вообще нереально. Если все же попадетесь - бегите. Быстро. Мы не сможем вам помочь в этом свернутом пространстве. А тот маг, что был с караваном еще и проклял это место, так что там совсем сейчас плохо.

- Дел, а расскажи про себя, я же тебя совсем не знаю.

- Что ты хочешь знать?

- Злой ты. Просто расскажи. Вот как есть.

- Хорошо. Я родился во Влариэне. Родители были очень рады, ведь мама долго не могла родить. Отец был просто счастлив, мало того что долгожданный ребенок, так еще и наследник. Знаешь же, что у нас с престолонаследием. В общем когда мне было лет сто была та война в которой вы исчезли. В той же войне погибла моя мать. Отец был раздавлен и лет 10 его вообще никто не видел, говорят даже, что он спускался в нижние миры просить вернуть ему его жену.

- Такое возможно? Ну вернуть того кто умер? - я удивленно посмотрела на него.

- Здесь теоретически возможно. Даже кажется было два случая. Из тысячи. Так то теоретически возможно, но практически… Я не уверен.

- Прости что перебила. Продолжай.

- Да особо нечего. Без отца я правил, как только он вернулся меня отправили в Академию Магии. После возвращения я посвятил себя тому, что начал искать вас. Упоминания, о том куда вас могло выкинуть, кем вы могли стать. Я присоединился к Максу, который лихорадочно искал свою потерянную младшую сестру. Атиона мы случайно нашли. Вампирам тяжко пришлось в той войне, ведь они потеряли не только Стража, но и правительницу.

- Алиса очень зла на Атиона. Он ей трон отдавать не хочет.

- А зачем? Они же поженятся. Они и так править вместе будут.

- Он сказал ей об этом?

- Хм… Вряд ли, потому что она тогда не сбежала бы. Скажи, почему ты ушла? Почему утром я проснулся один?

- Дел! Ты опять! Неужели нельзя без выяснений отношений?

- Тебе было со мной плохо? - взгляд побитого щенка. Как вот его обматерить?

- Нет, - я взяла его лицо в ладони. Кстати что прикольно было, ладошки у меня были полупрозрачные. Типа я призрак. Страшно? - Нет, мне было очень хорошо, но я же знала что утром мы опять начнем выяснять отношения Дел, я не могла. Я не хотела. Потому что закончилось бы все очередной ссорой и я бы опять тебя ненавидела.

- Но…

- Если ты сейчас скажешь что мы должны пожениться, я тебя пошлю. Дел, я тебя очень прошу не порть хотя бы мои сны. Я в них отдыхать хочу. Вот как сейчас. Ты мне будешь, что-то хорошее рассказывать, а я буду вот так уютно сидеть и слушать, потому что так мне очень хорошо.

- Хорошо, в твоих снах никакой темы замужества. Стой! Ты куда?

- Я не знаю, - я поднималась все выше и выше пока не поняла что меня трясут.

Я открыла глаза и увидела Алису.

- Ты в курсе что ты говоришь во сне?

- Надеюсь не матерюсь? - я потерла глаза.

- Нет, я не особо разобрала, но мне показалось что ты с кем-то разговаривала.

- Да? Интересно с кем. Ничего не помню. Нам пора выходить?

- Нет, я боюсь что на нас напали.

Моментально вскочив я обнажила меч.

- Где?

- Они еще далеко и кажется высоко.

- Скальные мары, - уточнил Тил.

- Как отбиться?

- Обычно, они скорее относятся к животному миру, чем к нечисти, только вот они из камня.

- То есть наши мечи погнуться?

- Нет, ваши мечи вообще все будут как масло резать. Потому что их ковали темные эльфы. Думаете почему никто не возразил? Ни Макс, ни Дел, ни Атион? Потому что клинки и вообще оружие темных эльфов лучшее. Оно заговорено еще в процессе ковки, никогда не ломается, ни теряется и не признает другого хозяина. По некоторым источникам говорится что некоторое оружие еще и обладает неким разумом. Может разговаривать с владельцем, такие клинки служат до самой смерти, его даже у трупа нельзя отнять. А через 100 дней после смерти хозяина оружие ломается.

- Не знала, спасибо за такую информацию.

- Не за что, я уже вижу их. Смотрите чуть левее.

Действительно посмотрев вверх и слегка влево, я увидела неясные темные тени, которые кружили над нашими головами. Когда они снизились еще, я смогла рассмотреть их лучше. Они действительно были из камня, крылья выглядели как у летучих мышей, тело короткое, гибкое, голова что-то среднее между бульдожьей и свиной. Противные создания и верещали они также противно. Одна тварь попыталась спикировать к нам, но натолкнулась на мой защитный купол, он полыхнул и послал разряд в нарушителя.

- Это ты где так научилась? - восхищенно присвистнула Алиса.

- Просто внесла некоторые поправки в матрицу. Смотри вот в этом узле и в этом, - я развернула между руками схему заклинания.

- Учту.

- Скажи сколько их, я вижу еще плохо.

- Около пяти, но по склону еще что-то ползет, поэтому купол пока не убирай. Сидим и ждем, вот если купол проломят, тогда и будем махать мечами.

- Согласна коллега. Тил шерсть пригладь, а то похож на колобка пушистого.

- Не могу, сама так встает когда нечисть рядом. Инстинкт, что б его.

- Хорошо. Сидим. С рассветом они все равно уйдут.

Собственно, так мы просидели почти час, а потом увидели Нечто. Оно было ростом под три метра, покрыто мехом, с огромным количеством зубов и когтей. Я молча наблюдала, как это нечто пытается раздолбать мой купол.

- Тил, что это?

- Снежный великан. Существо с зачатками интеллекта, которое постоянно хочет есть, и вот он с рассветом точно не уйдет. Поэтому предлагаю снимать купол и нападать.

- Почему? Купол ведь выдержит!

В этот момент меня посетила птица Обломинго. Купол с тихим хлопком пропал. Кто мог его снять?

- Твою мать! Маня это, что такое?

- Без понятия, просто купол исчез, как снял кто!

- Магия не работает! - истерично заверещала Лиса.

- Некромант из деревни! - догадалась я. - Лиса, надо бежать! Мы его не потянем, нам надо скрыться в Сумеречном перевале.

- Туда бежать надо часа три! Ты ж не убежишь так далеко!

- Захочу жить еще и не так убегу! Побежали Лиса! Тил!

Силы свои я явно переоценила, эх, нельзя было так физкультурой пренебрегать! Да и тренировки я забросила, вот сейчас меня как съедят!

- Маня! Кончай скулить! Шевелись, перевал уже перед нами!

- Сказала вампир! Похожа тут, на топ-модель на прогулке! Лиса! Как же я хочу тебя прибить!

- Если ты не поторопишься, то твое желание сбудется!

Я тихо зарычала и постаралась хоть чуть-чуть ускориться, хотя казалось что легкие сейчас просто разорвутся. Показалась горная гряда и неширокий проход в скалах. Снежный великан не отставал, а вот мары развернулись. Присутствие некроманта ощущалось, но уже не так сильно, я даже могла немного использовать магию.

- Давай Мань, осталось всего несколько сот метров.

В общем мы ввинтились в этот коридор Сумеречного перевала с разбегу. Прямо в свернутое пространство.

- Лиса. Мы попали.

- Я уже поняла. Куда попали? Знаешь?

- Свернутое пространство. Здесь может быть расстояние от 20 метров до нескольких сот километров.

- У меня караван здесь один раз проходил, кажется в этом свернутом пространстве длина около… в общем полдня перехода, но нечисти…

- Здесь кладбище нечисти, не помню точно, но кто-то мне сказал что если я здесь окажусь, то мне надо бежать. Быстро.

- Я еще могу бежать, но вот ты уже вряд ли.

- Давай просто поскорее пойдем, чем быстрее мы минуем это свернутое пространство, тем быстрее мы попадем в безопасное место. Идем осторожно, держим оружие наготове и смотрим в оба.

Мы шли, очень быстро, но пока не бежали. Я то и дело посылала поисковые светлячки, но они возвращались пустыми. В книгах такое описывали, сейчас мы должны расслабиться и тут нас и схарчат. Поэтому, я как могла, подбадривала себя и остальных и мы спешно двигались вперед. Казалось, что действительно все наши опасения лишь просто разыгравшееся воображение. Я не помнила кто мне говорил об этом перевале, но я запомнила интонации голоса, тот кто говорил это - говорил искренне и он волновался за нас. Наверно Атион. Когда я успела его наслушаться?

- Граница пространства через час, - принюхался к чему-то Тил.

- Хорошо, скоро выберемся отсюда и сможем спокойно вздохнуть. Еще немного.

Тут соответственно везение нас покинуло. Прямо из скал стали появляться какие-то странные фигуры, как будто каменные скелеты обтянутые тонкой серой кожей.

- Что это?

- Хрен его знает! - ответила я подруге.

- Ничего хорошего! Бегом! - рявкнул Тил и подал нам отличный пример.

Чем меньше оставалось до границы пространства, тем сложнее было бежать, я задыхалась, ноги увязали в грязи, я чувствовала что еще немного и я просто не выдержу, но все же Алиса сумела меня вытащить. Практически на себе. Когда она увидела что я почти падаю, она схватила меня за руку и потащила на крейсерской скорости к выходу. Тил уже приплясывал у границы.

- Выходи! - крикнула Алиса.

- Не могу! Она закрыта!

- Что?

Мы попытались выйти, но только стукнулись лбами как о стену. Такое ощущение что здесь стоит пуленепробиваемое стекло, а мы его не видим. Мы попытались попинать это, пытались разнести это заклятьями, но ничего не удавалось. За нашими спинами копилась нечисть.

- Ну раз выхода нет, то будем… короче продадим свои шкурки подороже.

- Согласна, - кивнула Алиса. - Только ты все же подумай как взломать эту стенку, я не хочу тут пополнять местный бестиарий.

- У меня нет идей! Может у тебя?

- Ну например можно попытаться поубивать их всех и тогда дверка какая откроется. Можно еще наверно у них спросить.

Тут как раз одна такая тварь клацнула в опасной близости от руки Алисы.

- Да? Ты думаешь он тебе так любезно будет рассказывать?

- Нет, но других идей у меня нет. Давай работай руками! А то вдруг твой эльф тебя там сидит и ждет. Он же может расстроиться если ты вдруг помрешь.

- Да ничего он не ждет! Небось сидит и пыхтит, лелеет свое мужское самолюбие. Как это от него, наследного принца, девушка сбежала после ночи любви.

- Может наконец-то эго уменьшится, - хихикнула Алиса, азартно орудуя своим мечом.

- Сомневаюсь! Лис, я не хочу тебя пугать, но мне кажется, что количество наших врагов только увеличивается.

- У тебя нет какого-нибудь заклятья так, что бы все и разом тут с землей сравнять?

- Я тебе что Зевс?

- Нет, но ты же сестра дракона! Вот и я подумала…

- Лиса ты просто гений! Ко мне за спину живо!

Алиса понятливо подхватила на руки Тила и прижалась ко мне спиной. Я же выдохнула Адское пламя и закрыла глаза. Последний раз я применяла его когда спасала Дела, он тогда прижал меня к себе. Было приятно. Я зажмурилась от невыносимого жара, когда он немного спал, я рискнула открыть глаза.

- Вот это я! - потрясенно выдохнула я. Вокруг не было даже горстки пепла. - Чистота! Чисто Маня!

- Это где это ты так научилась подруга? - потрясенно выдохнула Алиска.

- Я же полудракоша! Вот и умею вот так. Братик научил!

- И почему не я его сестра?

- Потому что это я. Проверьте стену.

- Можем идти, - Алиса просунула руку за границу.

Мы спокойно вышли за границу этого свернутого пространства.

- Привал! - скомандовал Тил и упал на землю.

Я с ним согласилась и мы с Лисой натаскав хвороста и наскоро поужинав тоже завалились спать. Я была выжата Адским пламенем и купол ставила Алиса. В принципе как в маге воздуха я была в ней уверена намного больше чем в себе.

Во сне я снова оказалась в спальне Дела. Он спал за рабочим столом. Я решила что не стоит его будить. Просто села рядом. Казалось что это безмятежное выражение его настоящее, не та маска которую он одевает. Делиорель пошевелился и одна прядь упала ему на лицо. Я наклонилась и заправила ее обратно, при этом я увидела на чем он спал, краешек рисунка. Я аккуратно вытащила листок.

- Абалдеть! - шепотом выдохнула я. На рисунке была я. В платье. Странно, но я абсолютно не помнила что бы у меня такое было. Удивительно.

- Нравится? - услышала я его голос.

Устыдившись своего любопытства я положила листок и виновато опустила нос.

- Я не сержусь, просто мне действительно интересно, что ты думаешь об этом рисунке.

- Очень красиво, мне кажется, что в жизни я гораздо хуже. Да и платья у меня такого нет. У меня их вообще всего три. Для чего они мне, если моя жизнь не сейчас ни тем более потом не будет баловать меня спокойствием, а убегать или догонять всегда удобнее в брюках.

- Но смотришься ты в платьях просто умопомрачительно, надеюсь настанет время когда ты будешь чаще одевать платья и танцевать со мной на балах.

- А тебе этого хотелось бы? Дел ты шутишь должно быть.

- Даже не думал, - серьезно сказал он.

- Почему это только сон, - я была готова расплакаться от обиды.

- Мы поговорим об этом когда ты вернешься, хорошо?

- Хорошо, - он повернулся и сгреб меня в охапку, я снова оказалась у него на коленях. Удобно. Он уткнулся носом мне в волосы.

- Где вы сейчас?

- Час назад вышли из свернутого пространства на Сумеречном перевале. Устали очень вот и легли спать. Еще помнишь Тил говорил об этом некроманте? Ну который нас блокировал, когда мы Лису принесли.

- Да, помню. Вы столкнулись с ним?

- Да, но мы его не видели он был где-то в засаде наверное, в общем после того как вышли из свернутого пространства мы его присутствия не чувствовали. Все хорошо. Ты правда за меня волнуешься?

- Ты даже не представляешь насколько, - он поцеловал меня.

В этот момент дверь распахнулась и на пороге появился Макс. В бешенстве.

- Руки убери от моей сестры! Немедленно! Или я тебе сейчас к одному фонарю второй добавлю.

- Макс! Не смей ругаться в моем сне! Я хочу нормально отдыхать!

- Сне? Какой сон ко всем демонам преисподней!

- Максимилиан! Замолчи! Я сплю! Мне снится просто замечательный сон, а ты сейчас стоишь тут, орешь и портишь мой сон!

- Риэль! Это никакой не сон!

- Как это не сон? Почему по-твоему я тогда прозрачная? И как я могу быть здесь если я на Сумеречном перевале? Макс ты бредишь!

Макс взвыл. Я испугалась.

- Что такое?

- Риэль! Ты прямо как ребенок! Это не сон! Когда твое тело спит, сознание продолжает бодрствовать и с помощью магии может перемещаться! Магия придает форму и чувства. Вот тебе и твои сны!

- Но…

- Что? Тебе еще что-то нужно? Ну-ка марш в свою комнату! А ты… не смей к ней приближаться!

- Макс! Я хочу быть с ним!

- Так! Я твой старший брат! Поэтому либо вы играете свадьбу, либо сидите по разным углам.

- Только попробуй мне указывать Максимилиан! - рыкнула я. - Я уже выросла братец и никто! Слышишь? Никто не смеет мне указывать!

Макс зарычал и вышел хлопнув дверью. Я медленно встала с колен Делиореля.

- Ты знал?

- Что это не сон, а такое проявление твоей магии? Знал. Только говорить тебе не хотел, потому что ты не шарахалась от меня как от чумного, не сбегала и… мне было хорошо с тобой.

- Почему ты всегда так поступаешь Делиорель? Почему ты всегда портишь все? Расскажи ты мне раньше, что я не сплю…

- Ты бы снова сбежала! Я уже достаточно изучил тебя Мария, ты сбегаешь. Всегда.

- Потому что боюсь поверить Дел! Потому что каждый раз когда я начинаю верить и главное доверять ты все рушишь! Как сейчас! Ты опять меня предал.

- Остановись пожалуйста. Просто остановись. Сядь и честно ответь мне, тебе было плохо в тот раз? Или сейчас? Ответь мне честно.

- Мне нравилось. Только это ничего не меняет Дел.

- Почему?

- Потому что я тебе скажу как вижу это я. Ты опять обманом добивался моего согласия на свадьбу. Потому что пророчество.

- А если я действительно хочу тебя взять в жены? К черту это пророчество, я просто хочу быть с любимой женщиной.

- Если бы ты с самого начала объяснил мне, что это не сон. Если бы… а теперь я не верю ни единому твоему слову Делиорель. Я снова обожглась. Прощай.

Я вышла через дверь, потому что возвращаться еще не умела. За дверью меня ждал Макс. Я повесила голову и шагнула к нему. Он вздохнул, но аккуратно обнял меня.

- Какая же ты еще маленькая, - он поцеловал меня в лоб.

- Почему меня все время обманывают? Почему я все время доверяю не тем?

- Потому что доверчивая, идем, - мы прошли в кухню и Макс усадил меня на табуретку. - Как давно ты вот такие сны видела?

- Ну давно. Началось все еще когда я отправилась в Тирионил. Мне приснилась темная эльфийка. Я честно считала это сном, да и вспомнить утром почти ничего не могу.

- Потому что не знаешь как вернуться.

- Ты можешь помочь?

- Боюсь, что нет дорогая, тебе нужно самой найти путь обратно. Только тогда ты сохранишь все воспоминания.

- Понятно. Макс… ты все знаешь ведь, да?

- Да. Во-первых я очень хорошо чувствую твои эмоции, ты еще не знаешь как закрыться от меня, и во-вторых Делиорель мне все рассказал. Просил твоей руки.

- Что ты ответил?

- Что ты уже взрослая и сама разберешься в своей личной жизни когда вспомнишь все. Скажи мне, ты собираешься выйти замуж за него?

- Нет. Я не могу жить рядом с человеком, который постоянно меня обманывает Макс. Я хочу чувствовать себя защищенной, а не как на минном поле. Я хочу все вспомнить и тогда уже разбираться со всеми своими проблемами.

- Хорошо. Попробуй захотеть вернуться в свое тело. Только очень сильно, на подобии того как ты хотела превратить в мышь посла.

Я зажмурилась, сжала кулачки и…проснулась. Я действительно помнила события ночи. Вот так встрясочка для нервов. Я осмотрелась и увидела что на меня пристально смотрит Тил.

- Ты знал?

- Догадывался. Раньше ты спала очень тихо. Сейчас ты почти кричишь. Ты снова поссорилась с Делиорелем?

- Я не хочу об этом говорить Тил, как только мы разберемся с моей памятью и нечистью, я не хочу его больше видеть.

- Ты ведь его любишь, - грустно сказал Тил.

- Это ничего не меняет, - я подползла к нему и обняла за шею. - Он так часто врет мне, что я не могу ему доверять. Столько раз обжигалась.

- Если не рисковать, то зачем же жить? Всю жизнь одной?

- Я не одна. У меня есть девчонки, у меня есть ты. Скоро будет свой клан.

- Девчонки выйдут замуж, клан существовал долгое время и без тебя, нет я не спорю они будут рады и первые месяцы ты будешь их любимицей, но потом все пройдет. Мы останемся вдвоем. Так может ты все же подумаешь над моим предложением? Я никогда не буду от тебя ничего требовать, просто буду всегда рядом, тебе нужно будет всего лишь позвать.

- Тил, я не обреку своего друга на такую судьбу. Прости меня, но когда я верну тебе твой нормальный вид, то мы скорее всего останемся добрыми друзьями. Я буду часто приезжать в гости.

- Эй ты, зоофилка! Ты чего ночью так орала? - спросила заспанная Лиса.

- Кошмар снился. Прости.

- Ничего. Проехали. Поедим и вперед? Сегодня к вечеру должны прийти к воротам Дварфхеста.

- Отлично. Тогда поторопимся.

Наскоро поев мы затоптали костер, собрали пожитки и скоренько пошли по направлению к городу. Честно говоря я начинала волноваться, а вдруг гномы вымерли как мамонты? Может с моей бумагой, что не так и меня не пустят, или Лису тормознут? Кто знает этих коротышек. Мы почти карабкались по скалам на подходе к вратам. Было очень много крутых склонов и подъемов, пару раз чуть не свернули себе шеи. К воротам подошли злые, все ободранные, пыльные. В прочем гномов мы не впечатлили.

- Что надо? - недобро бросил коротконогий стражник.

- Делегация от клана драконов.

- Что вам нужно?

- Сказала же! Посол я! От драконов!

- Вот ведь глупая! Я спрашиваю по поводу чего делегация! Зачем вы нам?

- Торговый путь новый наладить! Торговать хотим!

- Так мы вроде уже!

- А мы выгоднее хотим! Пропускай давай уже! Иначе я владыке нашему нажалуюсь!

- Чего сразу жаловаться! Пошлину уплатите и вперед. Если первый раз то лучше мальчишку проводника наймите! Заблудитесь еще, а нам потом политический скандал разгребай.

Мы заплатили местной таможне, нас досмотрели, хотели придраться к Тилу, но он вел себя нормально и мы выдали его за домашнее животное модное у драконов. Тил при этом на меня так смотрел, что я невольно покраснела. Дальше прошли без проволочек. Миновав темный коридор, факелы были, но на таком расстоянии друг от друга, что казалось что идешь по улице где половина фонарей разбита.

- Добро пожаловать в Бирюлево-товарное, - мрачно заключила Алиса.

- Может они как кошки в темноте видят?

- У них немного другое зрение, здесь они видят гораздо лучше чем на поверхности. Отправь гнома работать на поверхность и через два года он ослепнет, поэтому торговцы всего год проводят на поверхности, потом меняются. Смотрите, вон там у стены мальчики-проводники, - Тил осторожно показал лапой в сторону. - Я умолкаю, дабы не выдать, что я не домашний зверь.

Когда мы приблизились мальчишки наперегонки рванули к нам, расхваливая каждый себя, кутерьма поднялась страшная. Каждый старался перекричать конкурента. Я смотрела на них и перед глазами проносились картинки из собственного детства. Никогда не лезла. Не было никакого шанса победить их, так зачем пытаться? Посмотрела на Алису, она не знала куда девать глаза от этого моря детей.

- Мань, кто здесь у нас учительница?

- Я. Подожди минуту, - я постаралась рассмотреть что там дальше, поняв тщетность своих усилий я подозвала Тила. - Тил сбегай, посмотри пожалуйста, не стоит ли какой мальчик или девочка у стены.

Через минуту Тил вернулся и сказал, что один мальчик даже не подходит к нам. Я кивнула, поняв, что такие дети были есть и будут. Взяв Алису за руку я стала пробираться к стене. Дети расступались, но голосить не переставали. Они замолчали только тогда когда поняли куда мы пробирались. Я увидела маленькую фигурку мальчика. Какой-то он тощий для гнома. Странно. Обычно они все коренастые и все такие… плотные. Этот был исключением.

- Привет. Меня зовут Мария, это моя подруга Алиса. Ты можешь показать нам город? Нам посоветовали нанять проводника.

- Почему я? - недоверчиво спросил парнишка.

- Если тебе это неинтересно, то мы можем…

- Два золотых, - сразу сказал парень.

- Остальные просят пять, давай договоримся на семь, а если подскажешь у кого здесь можно остановиться, то заплатим десять. По рукам?

- Много, - буркнул мальчик.

- Ничего, мы не из бедных, - действительно деньги были из эльфийской казны.

- Идем, только половину вперед.

- Держи.

- Миледи да он ничего тут не знает! Он заведет вас в трущобы и бродяги убьют вас!

- Знаешь, если ты солгал, то твой язык станет зеленым. Проверим?

Парень сказавший гадость про нашего проводника быстро закрыл рот ладонями и отрицательно помотал головой. Я лишь злорадно усмехнулась. Знаем, плавали. Взвалив сумку на плечо я двинулась вслед за Лисой. Она только ехидно улыбнулась, буркнув что-то о детских комплексах и мести.

- Я мстю и мстя моя страшна! - довольно улыбнулась я. - Парень, как тебя звать?

- Двиор миледи.

- Что ж все тут так? Я же сказала меня зовут Мария, ее Алиса! Давай без "миледи". Лучше расскажи нам о городе, мы тут впервые. Вообще ничего раньше не слышали.

Парень приосанился и стал рассказывать.

- Город построен несколько тысяч лет назад, первыми гномами, что пришли с поверхности, утверждение, что мы родились здесь ошибочно. Наш народ когда-то жил на поверхности, но из-за обилия нечисти и враждебно настроенных рас мы перебрались сюда. Здесь безусловно тоже хватает проблем, старые коридоры обваливаются, новые рыть нельзя потому как тогда обрушится гора. Отец говорит, что здесь итак все изрыто как сыр изъеден мышами. Когда-то очень давно наш народ был очень дружен с эльфами, как с темными так и со светлыми.

- Прямо как кто-то, - хихикнула Алиса. Я ткнула ее локтем в бок, правда только локоть ушибла. Она же теперь бронированная, как танк. Черт! Хочу уже чешую.

- Мы научились у них работе с металлами и камнем, говорят раньше были мастера и по дереву, но вы сами видите что здесь нет деревьев. Город медленно приходит в упадок из-за разорванных связей с эльфами. Многие материалы не доставляются и некоторые производства стоят.

- Из-за чего произошел конфликт?

- Стражницы. Эти остроухие свято уверены, что когда придут Стражницы, то все сразу наладится, последний раз они пытались выкупить кристалл Чистого разума. Естественно наш король Оффер ничего им не продал, они пригрозили порвать с нами все отношения, что потом и сделали.

- Почему вы недолюбливаете Стражниц?

- В последней войне они заботились лишь о своих расах, не обращая внимания ни на кого, я считаю, что они поплатились. Наши ряды они забыли совсем и очень много из нас тогда полегло. Просто потому что им было не до нас. Мой прадед погиб в той битве.

Мы с Лисой пристыжено засопели. Нам стало стыдно, хотя мы даже не помнили за что. Мы шли в пещере, хотя своды ее не были нам видны. Улицы, дома, везде фонари. Создавалось впечатление что мы просто в ночном городе. Хотя мне все равно было неуютно. Как представлю что над нами толща земли и сразу возникает ощущение того, что я в могиле. При всей моей любви к темноте я наверное никогда не смогла бы жить без солнца.

- Хотя наверное со Стражами Стихий было легче. Говорят, что после того как они исчезли жить стало совсем худо. Нижние уровни совсем заколотили. Они даже не открываются и теперь названы просто Тьмой. Сейчас Нижним уровнем считаются трущобы. Средний уровень это торговцы, купцы и низшая знать. Есть еще верхний, там живет король и его приближенные.

- Где живешь ты? - поинтересовалась я.

- На Среднем уровне. Я хотел вам предложить остаться у нас, места хватит, моя сестра недавно переехала к мужу и три комнаты освободились. У нас вам будет очень удобно.

- Отлично! Будем рады. За ночлег и питание заплатим отдельно.

- Простите, а кто вы и зачем к нам? Простите, если я лезу не в свое дело, то…

- Все нормально, любопытство в твоем возрасте это нормально. Я посол клана Драконов, а это моя подруга. Мы всегда вместе. Сюда по делу.

- Драконов? - округлил глаза паренек.

- Да, я дракон. Правда только на половину.

- Ух ты! А в большую можете превратиться?

- Нет, прости малыш. Не могу. Полукровка.

- А вторая кровь чья? - спросил Двиор.

Я задумалась. Вот засада. Я же не знаю. Я даже не знаю по кому из родителей мы с Максом являемся сводными.

- Не знаю, подкинули, - брякнула я первое что пришло в голову.

- Понятно. Вот мой дом. Заходите.

Парнишка открыл дверь одного очень симпатичного дома. Перед дверью стояли кадки с какими-то цветочками и выглядел домик очень опрятно. Сделан он казалось было из цельного камня, на самом же деле камней было использовано много просто швы были настолько искусно обработаны что стыков не было видно.

- Мама! Я привел постояльцев, они остановятся у нас? Можно? Это послы от драконов! - парень скрылся в соседней комнате, а мы остались стоять в прихожей. Мало ли сейчас скажут, что нельзя и придется топать дальше.

В комнату вышла гномка, ростом чуть ниже меня (ненавижу быть коротышкой), она была коренастой как все гномы, ширококостной и с крупными чертами лица. Она вытирала руки о кухонное полотенце и с интересом рассматривала нас.

- Ох, миледи, простите моего сына. Никаких правил приличия.

- Не волнуйтесь, он нам очень помог. Мы можем остаться у вас? Мы не надолго, максимум на неделю.

- Конечно-конечно! Оставайтесь сколько угодно! Мы будем рады гостям. Я Лирока. Двиор, покажи спальни госпожам.

- Идем! - он схватил меня за руку и повел в сторону. Лиса шагнула за мной.

Должна сказать, что дом оказался очень большим, комнат на десять точно. Все было очень уютно и чисто. Двиор показал куда можно сложить вещи, отдал нам чистое белье и убежал. Я немного разобралась с вещами и зашла в комнату к Лисе.

- Устроилась?

- Да. Теперь что?

- Думаю нужно выяснить где этот кристалл. Я преувеличила наше время пребывания здесь. У нас дня два или три. За это время мы должны все провернуть и в случае чего драпать. Быстро. Очень.

В комнату постучали.

- Не заперто, - откликнулась Алиса.

В комнату зашла Лирока.

- Я сказать спасибо вам хотела миледи, что нашего сына в проводники взяли. Он мальчик очень умный, просто застенчивый. Оттого на него никто и не смотрит. Спасибо вам.

- Ничего страшного Лирока. Я понимаю о чем вы, - улыбнулась я. - Раз уж вы здесь, давайте мы вперед заплатим? Вдруг что.

Лирока только замахала руками.

- Что вы! Что вы! Не надо никаких денег! Оставайтесь так сколько захотите! Вы нас совершенно не потесните и явно не объедите. Вон какие тощие.

Я хихикнула. Сбылась мечта идиотки! Меня назвали тощей!

- Все же, нам очень неудобно. Вы так к нам хорошо, нам просто совесть не позволит вашим гостеприимством пользоваться просто так.

- Миледи, мой муж работает в осмотрительном зале. Охранником. У нашей семьи приличный доход. Так что оставьте.

- В осмотрительном зале? Что это такое? - насторожилась я.

- Там собраны самые великие гномьи сокровища. Самые редкие! В том числе и знаменитый кристалл Чистого разума! - похвасталась Лирока.

- Здорово! А нам можно будет посетить этот осмотрительный зал?

- Для этого нужно специальное разрешение с верхнего уровня, но я думаю Гвиор вас проведет как-нибудь. Гвиор это мой муж.

- Было бы просто замечательно!

- Ужин через пару часов, Двиор зайдет за вами.

Лирока вышла, а я беззвучно заорала от радости. Это же просто супер!

- Да Маня! Умеешь ты попасть пальцем в небо.

- Сама не ожидала. Это круто Лиса! Правда мне стыдно перед ними.

- О! Маня! Обязанности твоей совести исполняет Алина, а она в Тириониле! Так что будь добра забудь о ней пожалуйста! Нам надо твою память возвращать и гасить того гада некроманта! Запомнила?

- Алиса права, - поддержал ее Тил.

- Хорошо! Я пойду, прилягу. Умоталась.

Я зашла в свою комнату, жутко хотелось поспать, но я боялась очередного путешествия к Делиорелю. Поняв, что так я себя до истощения доведу, я легла и закрыла глаза.

- Я побуду с тобой, если что будет не так, я тебя разбужу.

- Спасибо Тил, ты самый лучший.

Я снова оказалась в спальне эльфа. Хотела незаметно уйти, но он успел меня остановить. Просто взял за руку и смотрел в глаза.

- Что ты хочешь? - первой сдалась я в этом поединке взглядов.

- Останься. Хотя бы ненадолго. Сейчас ты мне очень нужна, - он отвернулся.

- Что произошло?

Делиорель молчал, я повернула его лицо к себе и вцепилась в его рубашку.

- Что-то с Максом? Линой? Атион? Что произошло?

- Влариэн горит.

В горле встал ком, я поняла что оседаю на пол. Мы опаздываем. Мы уже опоздали. Делиорель подхватил меня на руки и как всегда усадил к себе на колени. Сейчас я не возражала. Потом разберусь. Влариэн. Владыка.

- Данариан?

- Отец жив, сражается за остатки своего города.

- Дел, мне очень жаль. Прости пожалуйста, это из-за меня. Я стараюсь…

- Ты не виновата.

- Если бы не моя память. Мы бы с Линой и Лисой уже это остановили. Дел мне очень жаль.

- Просто побудь со мной немного.

- Конечно. Только… это ничего не изменит, прости.

- Я понимаю, только пока не уходи. Знаешь, я ведь раньше не думал, как мне дорог этот город. А сейчас, когда от него практически ничего не осталось, я понял, как мне не будет хватать его прохлады, непередаваемого запаха, ощущений.

- Мы ведь потом его обязательно отстроим Дел. Он будет еще лучше. Мы обязательно это сделаем, - я обняла его за шею и уткнулась лбом ему в плечо.

- Конечно отстроим. Обязательно, - глухо повторил Дел. На него было страшно смотреть, он как будто был сломлен, словно в этом городе жила его душа. Скорее всего мои ощущения были правы. - Как дела у вас с Алисой?

- Все хорошо, мы уже в городе. Красивый. Только вот на могилу похож.

Делиорель усмехнулся:

- Не у меня одного такие ощущения там были.

- Ты был там?

- Очень давно. До той войны. Вас пропустили без проблем?

- Совсем. Мы наняли проводника и он нас даже поселил в свой дом. На Среднем уровне. Представляешь, оказалось, что его отец работает в осмотрительном зале. Нам обещали провести частную экскурсию. Я на ней обязательно активирую артефакт и все вспомню, а потом мы сразу обратно.

- Это очень хорошо. Возвращайтесь, я очень скучаю.

- Дел…

- Я знаю, просто все равно. Я очень скучаю по тебе.

В дверь постучали. Я слезла с его колен и он пошел открывать. То что произошло после того как он открыл дверь до сих пор снится мне в страшных снах. Темноволосая эльфийка! Вся заплаканная, но от этого еще более хорошенькая моментально повисла у него на шее.

- О Делиорель! - всхлипнула она.

- Сириана? Что ты здесь делаешь? - зашипел эльф.

Вместо ответа эльфийка обняла его за шею и крепко поцеловала. Я откашлялась, может конечно у меня с ним все и закончилось, но… не тронь, зараза, он пока мой!

- Уважаемая, а вы простите кто? - ядовито осведомилась я.

Эльфийка оторвалась от Дела и осмотрела меня оценивающим взглядом. Усмехнувшись она подошла прямо ко мне.

- Это я у тебя спрашивать должна! Я его жена!

Все. Точка. Я со скоростью падающей звезды вернулась в свое тело. Я плакала даже во сне. Тил непонимающе смотрел на меня, затем залез на кровать и лизнул меня в щеку.

- За что мне такое а?

- Что произошло?

- Проще сказать чего не произошло! Тил, будь лапочкой! Позови пожалуйста Алису. Все равно ей надо будет это все рассказывать, а повторить это у меня духу не хватит.

Тил сбегал за Алисой и та с обеспокоенной мордашкой вошла в комнату.

- Что случилось? Что-то с Алиной? С Делом?

- Лис. Я сейчас тебе все расскажу. Только постарайся понять.

- Если ты про то что ты во сне разделяешься, то я в курсе. Что бегаешь к своему эльфу я уже тоже поняла.

- Хорошо. Значит хотя бы это пересказывать не надо. Самое интересное, что только одна я считала это разделение обычным сном! Ладно, досадовать на свою непроходимую глупость я буду потом. В общем я действительно навещала Дела. Сегодня когда пришла, я узнала что Влариэн горит.

- Не может быть.

- Делиорель сам мне сказал. Нам нужно торопиться Алиса.

- Это не все новости, что еще произошло?

- В дверь постучали, к нему на шею повесилась какая-то эльфийка, поцеловала его и сказала что она его жена.

- Да ладно! Это же полный бред! Мань ну ты подумай сама! Дал бы Макс ему шанс если бы Делиорель был женат? Ты наверно где-то ошиблась. Не веришь Делу, так подумай сама о Максе. Он не дал бы тебя в обиду.

- Ты думаешь?

- Уверена.

В комнату постучали, я вздрогнула. Просунулась голова Двиора.

- Мама ужинать зовет.

- Спасибо, мы уже идем.

Я утерла глаза тыльной стороной ладони и мы вместе с Алисой вышли в коридор. Двиор проводил нас до столовой. Ужинали узким кругом. Лирока, Двиор, его отец Гвиор и старший брат Двиора - Крион. Вот это были типичные гномы. Коренастые, волосатые, бородатые и с секирами.

- Гвиор, ты мог бы нашим гостьям устроить частную экскурсию? Они к нам совсем ненадолго, послы от драконов, и им очень хочется посмотреть на наши сокровища.

- Пожалуйста, - сделали умильные мордочки мы.

- Конечно, сегодня как раз Двел в запое, значит только у меня ключи. Как стемнеет, проведу вас. Расскажите-ка лучше чего в мире подлунном твориться? Дождались ушастые своих Стражей?

Я пожала плечами.

- Кто говорит что явились, кто говорит что брехня все это. С чего им появляться?

- Правильно говоришь девочка, правильно. Как сбежали как трусихи, так вряд ли и вернуться.

Под столом пришлось пнуть закипающую Алису. Ее глаза снова начали краснеть. Если мы сейчас выдадим себя, то можно попрощаться как с кристаллом, так и с моей памятью. Нельзя. Только не сейчас, когда мы уже так близко.

Еда была простой, но очень вкусной, а главное сытной. Желудок тихо радовался ей, конечно, это ведь не сухие пайки которыми я кормила его на протяжении трех дней. Расслабился он на такой пище, видать забыл как в голодное студенчество мы "Дошираком" питались. Разбаловала. Спустя пару часов после ужина, Гвиор позвал нас, и мы втроем пошли куда-то вверх по улице.

- Осмотрительный зал на Верхнем уровне, но естественно вся охрана проживает на Среднем. Не Его же Величеству охранять? - рассмеялся Гвиор. Мы миновали ворота со стражниками и прошли на Верхний уровень.

Улица была вымощена мрамором, везде стояли фонтанчики, скамеечки, короче это был местный центр города. Мы восхищенно осматривались, никогда бы не подумала, что такие с виду неуклюжие создания, как гномы могут создавать такие вещи. Осмотрительный зал был даже снаружи очень красив. Из белого мрамора, с серебряными вставками, он напоминал какой-то диковинный цветок. Мы с Лисой застыли прямо перед входом. Такой великолепный был по виду этот Осмотрительный зал.

- Нравится?

- Потрясающе! Ничего подобного раньше не видела!

- Да, - гордо протянул Гвиор. - Это еще с нами эльфы строили. Красивый возвели ушастые. Теперь вот всем показываем, точнее не всем, но вам по дружбе так и быть. Вы нашему сынишке такой подарок сделали.

- Гвиор! Ну право слово, это такая мелочь.

- Вам мелочь девочки, а ему приятно. Пошли внутрь, этот зал конечно снаружи красив, но и внутри есть на что посмотреть. Красивее наверно только дворец, но его вы увидите на аудиенции. Идем.

Мы прошли внутрь. Тут кстати нас разочаровали. Экспонатами были глыбы камня. Я конечно понимаю, что для них это национальное достояние, но для меня это были булыжники.

- А вот это девочки, наше главное сокровище. Кристалл Чистого Разума. Иногда его еще называют Силой Чистого Разума.

- В чем его сила?

- Помогает снять любое заклятье памяти. Самый сильный. Мы его эльфам не продали и разругались с ними вдрызг. Якобы они хотели своим Стражницам это сунуть в руки, что бы к тем память вернулась. Только не вернется.

- Почему?

- Потому что они ее не теряли. Струсили они и сбежали, а нашли они не тех девок. Вот они и не помнят якобы. Не поможет им ни один артефакт. Вы не думайте, что мы темные тут совсем живем, а за столом я спрашивал так, для проверки, вдруг вы Стражницы и есть? - хохотнул гном.

- Они наверное расстроятся.

- Сами виноваты. На девок каких-то надеются. Самим надо!

- Вы правы, - кивнула я, жестом показав Алисе что бы она отвлекла Гвиора. Сама же быстро поцарапала себе руку и приложила к кристаллу. В ту же секунду завыла сирена. Все. Больше ничего не произошло. Кристалл не помог.

- Что ж ты делаешь? Бежим отсюда!

Мы побежали, но скрыться удалось только Гвиору и Тилу. Нас с Лисой взяла стража и бросила в антимагическую камеру. Мы пытались отбиться, но их было больше. В итоге мне сломали два ребра и руку. Оружие отобрали. Алисе тоже досталось, но бронированная шкурка ее спасла, она отделалась синяками. Посадили по разным камерам, друг напротив друга.

- Маня, Мань? Ты как?

Я лежала свернувшись в комочек и ревела. От обиды. Кристалл не помог, я снова всех подвела. Они же верили мне, надеялись. Теперь я не знаю что делать.

- Маня?

- Лиса, мне плохо.

- Что болит?

- Все. Больше всего душа.

- Тебе что-то сломали?

- Не важно, магия все равно не работает. Я должна выйти, даже если этот кристалл не помог, я должна вернуться и защищать этот мир. Один раз уже… сбежали.

- Эй! Нас выкинули! Там был предатель!

- Не важно. Я уже один раз подвела. Больше не дам.

Я пошатываясь встала на ноги и подошла к решетке.

- Ты что собралась делать?

- Выламывать!

Я дыхнула огнем, благо мою врожденную магию камера не блокировала. Я ошиблась. Как только пламя коснулось решетки в меня полетел сгусток чистой магии. Для сравнения - удар такой же если бы вас сбил автобус. Я отлетела и ударилась об стену. Потеряла сознание.

Я стояла все в той же спальне Делиореля. Она была пуста. Как будто здесь никто не жил. Я вышла и пошла в комнату Макса. Пусто. Оббежала весь дворец и не нашла никого. Они ушли. Они ушли без нас. Я заставила себя вернуться в тело. Снова поднялась, снова попыталась выбить решетку и снова меня ударило.

- Ты что делаешь больная! - закричала Алиса.

- То что должна! - подняться, удар, удар.

- Ты убьешься сама!

- Значит убьюсь Лиса! Они уже ушли! Дворец в Тириониле пустой! Я должна вытащить нас и мы обязаны успеть.

Я попыталась выбить решетку плечом, тот же результат. Меня шлепнуло об стену еще сильнее.

- Что ж ты делаешь девочка! - послышался голос от двери. Я подняла глаза.

- Гвиор, вы теряли дорогих людей?

- Терял.

- Было такое, что вы знали, что вот в эту минуту они могут умереть, а вы даже из-за решетки вылезти не можете! - процедила я. Сплюнула на пол кровь.

- Почему же ты сразу не сказала, что тебе артефакт нужен. Это же после приезда эльфов мы подделку положили.

- Сказать? После того как вы высказали свое мнение на счет Стражей? Сказать, что я Страж Грозы и пришла воспользоваться артефактом?

- Ты - Страж?

- Да. Она тоже, - я кивнула на Алису. - Страж Ветров.

- Доказать сможете?

- Камеры антимагические, да и я ничего не помню.

- Послушайте, Гвиор, - обратилась к гному Алиса. - Во время той войны, мы не по своей воле ушли. Нас предали и выбросили в чужой мир, без магии, где только люди. Мы не знали кто мы есть. Сейчас к двум из нас вернулась память, но без нашей подруги мы не сможем полностью использовать силы Стихий.

- Вы клянетесь? Вы клянетесь что вы те за кого себя выдаете?

- Клянусь, - кивнула я.

- Клянусь, - эхом повторила Алиса.

Гвиор что-то достал из-за пазухи и бросил через прутья. Я быстро подняла это, в надежде на ключ.

- Что это?

- Это истинный кристалл Чистого разума.

- Дайте нож, пожалуйста.

Гвиор дал мне нож и я располосовав ладонь повторно, сжала маленький синий камушек в ладони. В голову как будто загнали раскаленный нож. Уже падая на пол я поняла что кричу.

"Мне 10, я играю в детской, входит Макс, он только что научился перекидываться, я бегу к нему и обнимаю.

- Братик! Как это? Как это было?

- Это чудесно Риэль. Я умею летать, - улыбнулся он мне.

- Братик я так рада! Ты ведь покажешь мне?

- Конечно! Побежали!

Он подхватывает меня на руки и бежит со мной на улицу, мы пробегаем мимо взрослых, которые улыбаются нам. Вот уже и обрыв, Макс со мной на руках прыгает с него и вот уже в воздухе золотой дракон с рыжеволосой девочкой на шее! Я плакала от радости и счастья! Я так люблю небо! Братик никогда меня не покинет! Мы всегда будем рядом"

"Через два дня пришли Они. Они сказали, что я должна ехать учиться. Братик обнимает меня, а я смотрю на двух девочек одного со мной возраста, стоящих за Их спинами. Девочкам страшно, но они стараются не показать этого. Эльфийка со светлыми волосами и огромными голубыми глазами и девочка-вампир. Черные локоны и глаза цвета шоколада. Какие красивые девочки. Один из Них берет меня за руку и подводит к эльфийке и вампирессе. Брат рвется ко мне, но мама не пускает его.

- Это Риэль из клана Золотого огня.

- Я Линиэль из Жасминовой рощи, - представилась эльфийка.

- Вайлисса из Римейлы, - сказала вампиресса".

" - Плохо Риэль!

Я лежу на каменном полу и корчусь от боли. Этот урок терпения всегда был самым сложным для меня. Это был зачет.

- Запомни! Ты Страж! Ты не имеешь права испытывать чувства. Твоя задача только одна - защитить любой ценой! Ты - пустое место. У тебя нет ничего и ты ни на что не имеешь прав! Повтори!

Пинок под дых.

- Я Страж. Моя задача защитить, любой ценой. Прав нет, одни обязанности, - за эту вольность я получила от Него еще один удар. - Прошу прощения.

- Запомни, ты только оружие".

"Нас привели во дворец. Сказали стоять и не двигаться. Про то, что нам нельзя говорить никто не говорил.

- Лиса? Ты как? - шепотом поинтересовалась я.

- Жива, сдала все зачеты. Думаю, как экзамены сдать так, что бы не окочурится. Вы как девчонки? Риль, я слышала тебя на терпении чуть не сломали.

- Так, еще раз решили поставить в известность что я тварь и ничего не могу, кроме того как защищать и в случае чего меня быстро уберут из игры.

- Ты держись давай. Мы тут не для этого уже тысячу лет вне времени и пространства сидим. Шаги, замолкли девочки.

Мы замерли по стойке смирно и с интересом уставились на дверь. Спустя минуту я увидела брата. Он совсем не изменился. Там у них, прошел всего год, а в Обители Древних, где время стоит, прошла тысяча лет. Я так скучала по нему. Так же пришли родители Вайлиссы и тетка Линиэль. Мы было хотели броситься к ним, но Их взгляды не давали. Сверху выдвинулся лазер, нас учили работать с ним, я тогда очень много ожогов получила, дуло нацелилось на наших родственников. Инстинкт сработал быстрее чем мозг. Мы кинулись каждая к своим и закрыли их собой. Мне прошило плечо, Лин - руку, а Лисе бок.

- Плохо! - услышали мы Их голос. - Ваша ошибка?

Мы молчали. Наши родственники превратились в пепел. Это была проверка. Брата и прочих здесь никогда не было. Куклы.

- Ваша ошибка в том, что вы забыв о том что владеете силами намного мощнее этого лазера. Экзамен провален"

Позже мы все-таки сдали свой экзамен. Нас вернули на Эфрим. Мы были его защитой. Мы справлялись со своей задачей. До того дня. Что произошло тогда я не знала, я помнила, что тогда защищала эльфов, отряд которых угодил в клещи нечисти. Не время распускать нюни. Я встала, откинула волосы за спину и взявшись за прутья решетки посмотрела в глаза подруги. Она стояла зеркальным отражением меня.

- Вайлисса. Я скучала по тебе, - говорю вроде важную для меня фразу, а голос механический. Без эмоций, без оттенков.

- Риэль, я тоже очень скучала, - так же отвечает мне подруга.

- Девицы вы чего? - всполошился Гвиор.

- Все хорошо Гвиор, я очень благодарная тебе за то, что ты для меня сделал. Нам очень нужно сейчас быть в другом месте. Прости нас, надеюсь у тебя не будет из-за нас проблем, - я легко открыла решетку. Алиса также легко открыла дверь своей камеры. Стражницам достаточно просто захотеть выйти, ничто не сможет нас удержать.

- Да как же вы так? - смотрел гном на нас квадратными глазами.

- Я не врала когда говорила что я Страж. Лиса тоже Страж. Для нас в этом мире преград нет. Наша задача защитить вас, что произошло в тот день…мы пока не знаем, как только мы закроем врата нечисти мы постараемся все исправить. Гвиор мы очень благодарны вам за ваше гостеприимство и вашу помощь.

- Дай вам Небеса силы, - пожелал нам на прощание Гвиор.

Я открыла портал и мы ушли во Влариэн. Вид горящей эльфийской столицы был ужасен. Я раскинула руки над головой и призвала свою стихию Хлынул дождь медленно, бесконечно медленно, но огонь сдал свои позиции.

- Нечисть в пригороде. Там же Владыка с последним гарнизоном, - сказала Лиса.

- Поспешим, или Они будут недовольны.

Лиса кивнула и мы бегом направились к границе. Действительно Данариан и его лучшие воины сражались из последних сил, видимо они бьются уже не первый день.

- Лиса, призывай стихии. Здесь не стоит размениваться, просто уничтожить, - сухой безжизненный приказ. Так Они нас учили.

- Согласна.

Мы врубились в строй разбрасывая заклинания, не было предела, не было границ, остановились мы только когда последний мертвяк был побежден. Эльфы за нашими спинами победно закричали. Ко мне подошел Данариан. Я опустилась перед ним на одно колено. Лиса опустилась рядом.

- Прошу нас простить Владыка, - я покорно опустила голову. - Нашему опозданию оправдания нет. Мы примем любое наказание, какое вы сочтете нужным.

Владыка взял меня за плечи и поднял. Он долго всматривался в мои глаза. Не знаю, что он увидел в них, но он притянул меня к себе и поцеловал. Когда поцелуй прервался я снова обратилась к Владыке.

- Каково будет наше наказание?

- Что произошло? Ты что не помнишь как целовала меня в парке? Как гналась за моим сыном, а потом от него? Как…

- Это тоже недопустимо Данариан, у нас нет прав ни на что, мы пренебрегли своими обязанностями, нас должны наказать.

- Позже, - отмахнулся Данариан. - Найдите моего сына и правителя Тирионила, на них напали. Там же Страж Солнца.

- Здесь больше нет порождений тьмы. Вы можете быть спокойны. Вайлисса, нам пора.

Через портал настроенный на подругу мы появились перед огромным полчищем нечисти.

- Линиэль, - кивнули мы.

- Риэль, Вайлисса, - кивнула она нам. - Здесь их слишком много, придется общими силами убрать хотя бы половину. Здесь темные эльфы Риэль, как обычно ты начнешь наступление в их рядах. Когда их останется столько сколько смогут убрать стихии мы соединим силы и уничтожим их, но потом нужно будет уничтожить портал. Я не знаю где он.

- Все в порядке. Я знаю. Его укрывают вампиры. Да, - склонила голову Вайлисса. - Это мои подданные предатели, но я не могу пойти против них как и вы. Мы уничтожим портал, и я постараюсь помочь нынешнему правителю не свернуть с правильной дороги.

- Девочки, - вдруг вырвалось у меня. - Вам не кажется, что что-то должно быть по-другому? Что мы…потеряли что-то?

- Мы память обрели. Итак напортачили, что нам за это устроят Они? Не хочу еще тысячу лет терпеть побои, - тряхнула белыми волосами Линиэль.

- Да, ты права. Все же у меня такое ощущение что… я чего-то лишилась.

- Позже Риэль! Как всегда была ребенком так и осталась! Ничего тебя не учит. Займи свое место рядом с правителем темных эльфов. Я подам тебе знак когда нужно будет начинать соединение сил.

- Хорошо. До встречи.

Я нашла первый ряд и встала рядом с Повелителем темных. Он улыбнулся и поклонился, я склонила голову в ответ.

- Рад приветствовать Стража Шторма.

- Рада вас видеть Повелитель Варзан, вот снова с вами, как в прошлом, плечом к плечу, ради общего блага.

- Ты теперь всегда будешь такой, да? - погрустневшим голосом спросил Варзан.

- Я не имела права раньше общаться с вами в такой фамильярной манере. Прошу меня простить.

- Мне нравилось, - печально улыбнулся он.

Рядом со мной возник беловолосый эльф.

- Принц Делиорель, рада видеть вас в здравии, - кивнула я.

- Мария! Что случилось?

- Принц, мое имя Риэль, хотя вы можете называть меня просто Страж. Прошу прощения за свое неподобающее поведение, я была не в себе.

- Они вспомнили все Дел. Стражи вернулись, - печально сказал Варзан.

- Не хочу! Они… не могут снова стать теми кем были!

- Стали принц Делиорель. Теперь боюсь обратно их уже не вернуть.

- Милорды, я прошу прощения, но армия противника пришла в движение, нам нужно убрать как можно большее число единиц тьмы. После этого мы с остальными Стражами уничтожим оставшихся, прошу вас быть осторожнее, хотя моей целью всегда будет защитить вас.

Началась битва, моей целью стало только уничтожение нечистой силы, а так же защита каждого воина на поле. Моя задача была в том, что бы не дать никому из них пострадать. Закрутившись волчком я рубила и колола, главное, что бы они остались жить. Так хотели Они. Мы лишь разменная монета, нас можно заменить. В голове раздался голос Линиэль: "Начали!". Я замерла и вскинула руки к небу, призывая всю силу своей стихии. Как только вся мощь грозы была у меня в руках я собрала ее и послала на соединение с силами Вайлиссы и Линиэль. На тот момент я была абсолютно беспомощна и один из умрунов решил этим воспользоваться. Сдвинуться с места - порвать поток сил, остаться - умру. Делиорель увидел мое плачевное состояние и кинулся на перерез умруну. Удар он отвел от меня, но вражеский меч вошел ровно в сердце. Еще минута и вся нечисть мертва, но ясно ощущается присутствие хозяина нечисти. Мне было наплевать. Он погиб спасая меня. Он… ради которого билось мое сердце. Они не спасли его. Я не спасла. Он был для меня всем. Я заплакала и в этот момент все наваждение Стражницы прошло. Мои силы были со мной, но я чувствовала. Я больше не была пешкой в Их руках. Барьер который выставили Они был сорван, попутно сорвав так же барьеры моих подруг. Почувствовав, что девчонки так же очнулись я мысленно попросила их переместиться ко мне.

- Риль! Он…

- Он мертв Лиса! Во время соединения сил он отвел от меня удар. Я… я не знаю, что делать.

- Боюсь ты уже ничего не сможешь для него сделать, - на плечо опустилась рука Варзана. Я скинула ее и посмотрела темному в глаза.

- Ошибаешься! Сначала я отомщу хозяину этих тварей и мы запечатаем врата. Варзан будь другом, распорядись что бы тело унесли отсюда и как можно быстрее доставили во Влариэн.

- Что ты задумала? - Лин постаралась всмотреться в мои глаза.

- Это мое дело. Вам об этом знать не следует.

- Нет уж! Мы больше, чем подруги дорогая, - Лиса за плечо развернула меня к себе.

- Поэтому тебе проще нас убить, - улыбнулась Лин.

- Я люблю вас девчонки, но правда, пока это подождет, на окраине нас ждет хозяин этих тварей, а у меня огромное желание пообщаться с ним.

- У нас не меньшее, идем.

Собрав свое оружие мы двинулись к источнику силы. Он ощущался нами как сгусток холода, а потом еще и вони. Поверьте, те кто занимаются черной магией не могут пахнуть розами. Скорее всего они будут вонять разлагающимися трупами. Исключение составляют разве что драконы из клана Черного пламени. Их магия не имеет этого специфического запаха, хотя тоже приравнивается к черной. Мы неспешно шли по трупам. Жуткое зрелище на самом деле, попади я сюда сразу с Земли, то наверное рехнулась бы. Сейчас я понимала, что не впервые иду по такому полю. Большая часть моей жизни здесь проходила именно на таких полях, для этого меня создали. Они. Странно но у Них действительно не было имен. Они создали нас только для борьбы с порождениями тьмы. За каждого убитого подопечного Они нас наказывали. Жестоко. Мы как никто другой знали цену жизни, но Они не имели права лишать нас нашей жизни.

- Здорово Они нас выдрессировали, да? Я после пробуждения памяти вообще чувствовать ничего не могла. Меня Макс чуть ли не тряс, - сказала тихо Лин.

- Поняли о чем я вам тогда на краю говорила? О том, что потеряли что-то?

- Поняли, но почему нам удалось блокировать Их?

- Потому что среди нас, у меня немного больший потенциал, а когда Дела убили, я снесла все блоки, заодно и ваши. Так что… стараемся этого не показывать, Они могут в любой момент поставить их снова.

Подруги только кивнули. В это время мы подошли к краю. Сдержать возгласа удивления просто не вышло. Я даже хотела ненадолго прилечь в обморок. Потом передумала.

- Нидана? Это все время была ты? - первой отмерла Лина.

- Здравствуйте девушки! Вижу вы хорошо подготовились к нашей встрече.

- Нидана, но ты… зачем? Ты же…

- Могла прирезать вас еще тогда? Я хотела! Только этот белобрысый эльф видимо это чувствовал. Я даже пыталась вас прикончить. В еде был яд. Только каким-то чудом вы его не восприняли. Как же я долго плевалась.

- Тебе это зачем? Для чего тебе этот Мор? Порождения тьмы уничтожат всех! Когда они поняли бы, что их гораздо больше они бы убили тебя!

- Мой муж мне помогал их контролировать!

- Муж? О ком это ты?

- Обо мне, - откуда-то сбоку вырулил какой-то дядя, по виду некромант. Весь в черном, волосы черные, локоны до плеч, красивый, подтянутый. Память услужливо подкинула о нем информацию.

- Вэрилиэн! Вот и встретились! - хищно улыбнулась я. - Что ж ты раньше-то поздороваться не вышел?

- Риэль, - легко поклонился он. - Я выходил, тогда тебя твой вампир спас, а я уже почти отпраздновал твои поминки. Второй раз когда я очень хотел с тобой пообщаться твой заколдованный придурок перекинул вас через портал, а ведь мое заклятье "Черной смерти" было уже почти готово. Ну и конечно же ваш переход через Сумеречный перевал. Я честно надеялся, что ты не выйдешь из свернутого пространства.

- Риля! Ты мне подробно объяснишь почему этот придурок так на тебя взъелся? - нетерпеливо подергала меня за рукав Лиса.

- Я тебя сколько раз просила меня так не называть?

- Не суть! Ты говори давай! - шикнула Лин.

- Смешная история, он у Макса моей руки просил. Макс тогда ему не то что отказал, нелюбезно проводил до границы нашего государства. Он тогда кажется еще кого-то в жертву принес. В общем противнейшая личность с комплексом мужской неполноценности. Сейчас вообще видимо кризис среднего возраста.

- Заткнись тварь! - рявкнул обсуждаемый.

Лиса придирчиво осмотрела фигуру Вэрилиэна.

- Нет, ну конечно не красавец, но в принципе, чего тебя не устроило? - некромант покраснел. Лиса округлила глаза. - Да ладно? Неужто евнух?

Я не удержалась и расхохоталась.

- Нет Лис, я не проверяла это раз, а во-вторых он как-то старался получить приворотное зелье из крови и, пардон, мочи десятилетнего дракона.

- Дааа, - протянула Лин. - Это ж сколько фантазии надо.

- Вот-вот. Максу тоже не понравилось. Ну мы тут воспоминаниям предаваться будем или мы уже начнем воевать?

- Было б с кем, - фыркнула Лиса. - Это на две минуты.

- Ты так уверена? - мерзко улыбнулся некромант. Что-то выкрикнул и вокруг нас появились зомби.

Лина хмыкнула, улыбнулась и спалила всех направленными лучами солнца. Мы снова остались впятером.

- Чем еще удивишь? - Лина рассматривала свой идеальный маникюр.

- Умрите твари! - прошипела Нидана и выпустила "Черную смерть".

Мы с Лисой поставили двойной щит, я основной, а она дополнительным ветреным отбила проклятье обратно, только вот попало оно в Вэрилиэна. Нидана взвыла и кинулась к нему. Я цинично пустила в них молнию. От двух "повелителей" тьмы не осталось даже горстки пепла. Меня укусили за пятую точку. Я подскочила и развернулась. Передо мной стояли Двиор и Тил.

- Еще раз забудешь меня у гномов, я пожизненно буду тебя так кусать каждый день на рассвете, - мстительно пообещал кошак.

- Прости. Я…

- Ничего. Забыли.

- Двиор, спасибо тебе! - я обняла парня.

- Да мы тут небольшим отрядом, решили помочь, а вы уже все.

- Спасибо. Теперь найдите Максимилиана и передайте, что Стражи ушли закрывать очаг. С нами никто не идет, Тил! Не делай такую морду, я не куплюсь! Небеса, какая же я дура, что тебе как-то показала этот кадр из Шрека! Девочки! Пошли.

Я построила портал и мы оказались на исторической родине Вайлиссы.

- Добро пожаловать, - тихо сказала она.

- Не переживай Лис! Поженитесь с Атионом и будете тут шорох наводить, - я обняла ее за плечи.

- Ты думаешь Они разрешат нам выйти замуж?

- У нас официальное пророчество! Если что будем все валить на него и то что это Они его пропустили.

- Сомневаюсь я Риль, сомневаюсь. Пойдем. Я знаю где это, тут как раз за дворцом грот был. Я там раньше от мамы с папой пряталась.

Мы обошли дворец и по краешку, аккуратно обошли озеро. За водопадом действительно был грот, через какое-то время он превратился в пещеру. Там в самом конце был круг. Для нас это был открытый портал. Из него тьма подпитывала своих детищ, с помощью некромантов. Мы с девочками образовали равнобедренный треугольник вокруг портала и начали ритуал запечатывания зла. Энергоемкий, но мы же брали свои силы из стихий, поэтому резерв наш был почти не ограничен. Первой шла стихия ветра, я закрывала водой и огнем, а Лин запечатывала светом как самым сильным против тьмы.

- Ух! Ну и тяжело же это! Почему эти очаги чувствуем только мы? - пожаловалась Лин.

- Почему? Потому что Они так решили. Возвращаемся?

- Да, только вот куда? - спросила Лин.

- Давайте напоследок этот грот вообще уберем? - предложила Лиса.

- Только "за".

Мы вышли из грота и объединенными силами обрушили своды. Теперь до этого очага никто не доберется. Я открыла портал.

- Шустро мы, а сколько к этому шли, - вздохнула я.

- Как-то это все несерьезно. Такая большая увертюра и такое маленькое шоу.

- Согласна, но это не книга девочки, а жизнь, а в ней редко все бывает так мегапафосно, как в книжках, - подытожила Лин.

Мы шагнули в портал и перенеслись в тронный зал дворца Владыки Данариана, все уже были здесь. Я обняла брата и уступила вакантное место Лин, она все же его будущая жена. Лиса уже целовала Атиона. Я же подошла к Владыке, он сгорбившись стоял около постамента где лежал Делиорель.

- Владыка, я хочу с вами поговорить с глазу на глаз.

- Конечно Страж, я в твоем распоряжении, мы можем пройти в мой кабинет.

Я кивнула и мы выйдя из тронного зала, кабинет отсюда был совсем близко.

- Проходи, садись.

- Спасибо Данариан. Я к вам по делу…

- Прости Страж, я сейчас слишком опечален, что бы задумываться над тем какое наказание вам выбрать, - Данариан устало закрыл руками лицо. Он постарел.

- Щаз! За наказанием пришла я. Ага! Держите карман шире Владыка!

- Что? Мария? Ты… это ты?

- Я. Только Риэль. Пожалуйста. Данариан, когда я беседовала с вашим сыном, он рассказал мне одну историю. Прошу вас скажите что это действительно было. Когда умерла мать Делиореля, вы действительно спускались в загробный мир, что бы ее вызволить?

- Да, очень странно, что он тебе об этом рассказал, вы не так ладили, что бы он делился…

- Мы последнее время пересматривали свои отношения, но в итоге ничего не изменится. Я только схожу за ним на тот свет, а потом мы продолжим издеваться друг над другом.

- Даже не думай об этом! - вскочил Владыка.

- Вы не поняли Данариан. Я сделаю это в любом случае! Просто если вы расскажете у меня это получится быстрее.

- Погибнешь ты…

- Они найдут новую дурочку в Стражи. Незаменимых нет!

- Тебя накажут, - опустился он в кресло.

- Это не ваша забота. Мне нужно попасть в загробный мир, желательно самой оставаясь живой. Мне нужно примерно знать, что меня там ждет и как мне вернуть вашего сына.

- Ты любишь его, - кивнул Данариан.

- Это не относится к делу Владыка! - рыкнула я.

- Как пожелаешь, - чуть улыбнулся Данариан.

- Как попасть?

Данариан взмахнул рукой и перед нами развернулась карта Эфрима.

- Вход вот здесь, - он указал рукой на подножие Мертвых гор. Горы были прозваны мертвыми за то, что даже на высоте километра можно было замерзнуть насмерть всего за две минуты. То ли магия там, то ли климат ужасный, но вокруг этих гор на тысячи километров, снежные пустыни.

- Куда входить будем, - в кабинет вошли Лин и Лиса.

- Это вас не касается девочки, это мое личное.

- Смотри Лиса, она опять хочет геройствовать в одиночку, - покачала головой Лин.

- Может уже хватит на тебя одну подвигов?

- Чхала я на подвиги, я спускаюсь в загробный мир, Они накажут меня. Я не позволю вам так подставиться. Тем более, что это только мое. Он вам…

- Он нужен тебе, а значит и нам. Давай! Колись, мы ведь все равно пойдем с тобой. Хочешь ты или нет, но пойдем. Запомни, мы всегда будем вместе. Вместе бьем шишки, вместе огребаем, вместе пакостим. Так значит вход в загробный мир у нас в Мертвых горах. Вот сколько живу, столько не знаю, - Лин села на подлокотник моего кресла слева, а Лиса справа. - Туда можно войти не умирая?

- Можно, там есть хитрый механизм.

- Черного хода там нет? Так сказать для техперсонала? - съязвила Лиса.

- Нет, боюсь это единственный о котором мне известно. Как войдете вас направят. Кажется направляют по цели визита и рангу. Чем ты выше на социальной лестнице, тем к более могущественному лицу вас отведут. Вам будет предложена сделка, цена у каждого своя тут уж извините я вам ничего сказать не могу. Ставку делаете вы, ставку делает так сказать обслуживающий вас. Потом вы проходите определенные испытания. Выигрываете вы - получаете все. Соответственно если проигрываете…

- Понятно. Местные развлечения, - буркнула я. Я была готова рисковать своей жизнью, но не жизнью подруг.

- Даже не думай от нас сбежать. Мы выследим тебя везде, - предупредила Лиса.

- Я поняла. Что ж, Данариан, спасибо вам за подробное описание, мне это очень пригодится. Ой, простите, нам. Сейчас я предлагаю всем пойти и отдохнуть. Уходим завтра на рассвете. Все согласны?

- Да. До встречи завтра на рассвете, - девчонки поцеловали меня в щеку и ушли. Я тоже отправилась в свою комнату.

На удивление во время пожара в городе, во дворце пострадало только одно крыло, чему я была несказанно рада, ибо там ничего примечательного не было. Я вошла в свою комнату и увидела Тила. Он сидел на кровати и ждал меня. Я улыбнулась и махнула рукой. Передо мной теперь был эльф.

- Ну привет, - улыбнулась я.

- Зачем?

- Потому что я была не права, теперь я успокоилась. Успокойся Тил! Друзьями мы все равно останемся обязательно!

- Хорошо, я тебе верю. Я очень испугался когда вы с Лисой пропали из темниц. Вас искал весь город и только Гвиор рассказал мне, что к вам вернулась память и вы ушли прямо из темницы. Потом собрали какой-то совет и на нем решили небольшой отряд отправить от гномов в помощь. С ними пошел и я.

- Прости, просто там с памятью вся эта ерунда была. Я сама на себя похожа не была. Понимаешь, нас в этом мире дрессировали, как военных псов. Мы ничего не чувствуем, не воспринимаем. Только одна задача - защитить. Когда мы попали в тот мир, Их влияние ослабло и мы стали жить так, как нам этого хотелось, память об Их запретах и обучении пропала, а как только вернулась я стала таким вот роботом.

- Но сейчас же вы нормальные.

- Потому что… чувства к принцу Делиорелю сильнее оказались.

- Что вы теперь будете делать?

- Прости Тил, но тебе даже лучше не знать, - я погладила его по плечу.

- Это что-то ужасное да? - по-детски спросил Тил.

- Ты даже не представляешь насколько.

- Может не надо? Выходи за меня, - этот идиот бухнулся на колени и вцепился в мою руку. Я лишь устало потерла лоб, хотелось спать. - Ты же будешь в опасности! А если вам все удастся, то тебя скорее всего накажут Они.

- Это будут только мои проблемы Тил. Я должна. Он закрыл меня от удара. Сейчас прошу, иди к себе. Мы увидимся потом, обязательно, я ни за что не потеряю такого хорошего друга, ты так меня поддерживал, - я благодарно обняла его и почувствовала что мне действительно будет не хватать его.

- Береги себя, - он поцеловал меня в макушку и ушел.

Я быстро приняла ванну и забралась в постель. Сон долго не шел, я ворочалась с боку на бок проигрывая разные варианты развития событий. Я бы с удовольствием оставила девчонок здесь, но разве они дадут? Неутешительный ответ напрашивался сам. Что потребует от нас…загробный мир? Что я могу ему предложить? Голь ведь перекатная! Нужно поговорить с Данарианом, может он даст денег? Хотя сомневаюсь, что там нужны деньги. Ох, что ж этот эльф безбашенный мне так жизнь усложняет? Вот почему именно он? Почему не Варзан? Умный, красивый, не женат! Вот, почему я собственно лезу его спасать? У него жена есть, вот пусть она его и спасает. Фигу! Даже без масла. Я сама всех спасю! Тьфу ты, спасу! Как вот вытащу эту остроухую сволочь, так и кастрирую. Нет. Уууу! Я даже отомстить не могу! Подушка полетела в стену. Что за жизнь! Все, уйду в монастырь. Не возьмут. Не отпустят. Везде облом. Как-то незаметно для себя я устала и глаза постепенно закрылись. Я надеюсь мое сознание не будет соваться куда его не просят? Опять ошиблась. Я находилась в темноте, ни потолка ни пола, ни стен. Абсолютная тьма.

- Риэль? - удивленный голос.

- Дел это ты? - ничего не видно и дышать тяжело.

- Ты с ума сошла? Уходи немедленно отсюда! Тебе нельзя тут быть!

- Заткнись истерик! Я все равно скоро собираюсь тебя навестить.

- Точно рехнулась. Не вздумай этого делать! Слышишь меня? Я умер, а еще никто не возвращался! К тому же это скорее всего ловушка! Не смей сюда соваться! Я тебя не люблю!

- Я тебя тоже, - как можно равнодушнее хмыкнула я. - На счет "никто не возвращался" ты мне сам говорил обратное, к тому же мне уже показали вход. Ловушка? Ну так поиграем.

- Риэль! Я женат и счастлив в браке! Ты сама ее видела! Я никогда не буду с тобой, а тогда я думал только о пророчестве, как оказалось речь шла о Варзане. Поэтому спокойно выходи за него замуж и оставь меня в покое.

- Дел? Ты закончил? Теперь дай мне высказаться. Я приду за тобой в любом случае! Даже если ты мне скажешь что ты голубой. Мне абсолютно все равно любишь ты меня, жену свою или вообще мужиков. Я приду за тобой потому что Я ТАК ХОЧУ! Усек? Как только я тебя вытащу с того света, а я это сделаю, ну или разнесу этот загробный мир ко всем чертям…хм… каламбур. Так вот после того, как я тебя вытащу ты меня больше не увидишь. Все. Я закончила.

Приложив все свои силы я вернулась в свое тело, пришлось просыпаться. Нужно потом будет узнать у Макса, как это ограничить. Я же так спать совсем не смогу. Встав с кровати я начала сборы, положила в свой бездонный пояс смену белья, теплую одежду (думала надорвусь пока упихивала, думать даже не хочу как я буду ее доставать) оружие (мелкое типа метательных звезд и кинжалов) и пару мелочей типа зелий. Переоделась, причесалась и вышла за дверь. Встал выбор, девчонок еще трогать рано, я не изверг им личную жизнь портить, до нашего выхода еще часов шесть не меньше. Чем бы заняться? Долго раздумывать я не стала, а пошла в библиотеку. Библиотека не пострадала совершенно, я снова улыбнулась. Дел любит читать и эти книги, поэтому на ней стояли самые мощные противопожарные заклятья. Такие наверно только я при большом желании вскрою. Только я не дура, что бы библиотеку без защиты оставлять. Я прошла к окну к любимому креслу (привычка читать в этом кресле, не знаю почему, естественно за окном ночь, но магический светильник я была в силах создать), сев я обратила внимание на книгу лежащую на столе. Обложка из кожи, дорогая, инкрустация драгоценными камнями, странно я не замечала за Делом любви к таким экземплярам. Во время моего посещения данной библиотеки я замечала у него в руках невзрачные на вид книги, но с потрясающим содержанием. Когда я прибегала сюда за одной из книг, обычно по полчаса простаивала у каждого стеллажа, когда Делу это надоедало он называл мне полку и книгу. Он всегда знал чего я хочу. Поразительно, но в моих глазах он после смерти лучше стал. Я пролистала книгу. Не поняла… Открыла на первой странице. "Традиционные эльфийские свадьбы" - гласило название. Чего-чего? Делиорель разумом кажется повредился! Хотя может ему надо было для собственной свадьбы, кто его знает когда он женился? Может пока я у Варзана на орехи получала. Что ж, посмотрим как тут замуж выходят. Насколько я помнила, свадьбы устраиваются в соответствии с традициями расы жениха. Хоть мне это и не светит, я все равно открыла книгу. Сначала шло занудство, на тему как важно правильно сделать выбор своей второй половины (внизу была сноска что данная глава не имеет силы, для особ королевской крови), после этого я ее удачно пролистнула. Дальше шли советы по устроению девичника. Забавно. Такие развлечения годились разве что для ясельной группы детского сада для девочек. Категорически запрещалось пить, курить, громко кричать и очень строго запрещалось звать мужчин. Дальше шли подробные описания того что делать если коварные мужчины (так и было написано "коварные") все же проникли на девичник, сноска гласила что в приложении указаны пункты чего нельзя делать с коварными мужчинами. Я пролистала в конец к приложению 1. Покраснела. Там были и картинки.

Вернулась к главам. Дальше шла глава три, которая гласила "Последний день жизни или как правильно организовать мальчишник". Здесь были кардинально противоположные советы, например - выпивки берите как можно больше, но бежать еще раз все равно придется, если возможно достаньте дурманные травы. Категорически рекомендуется пригласить на мальчишник девушек легкого поведения (ниже шла сноска на полезные советы в приложении 2). Я даже не стала открывать, понимая, что там будет такая же история как с "Чего нельзя делать с коварными мужчинами пробравшимися на девичник".

Глава 4 имела название "Пожил сладенько, поживи гаденько" и в ней давались абсолютно идиотские советы, как обоим брачующимся за несколько часов до свадьбы избавиться от похмелья. Почему идиотские? Вы пробовали первого января в 6 утра встать на голову? Или попрыгать? Эту главу я перелистала, потому как если я напьюсь, то меня потянет на подвиги, и где меня искать за несколько часов перед свадьбой не будет знать никто. Самое интересное что и к этой главе было приложение, номер три порадовал списком, описанием и картинками того, как правильно избавляться от похмелья. При этом ни в одной строчке никто не написал про рассол. Эльфы, что его не пьют? Это для них яд? Попробовать, что ли на ком? Взяв на заметку поинтересоваться у кого-то на этот счет я начала листать дальше. Глава пятая никак не называлась и советовала кого нужно просить помочь со сборами, так же были даны рисунки традиционных нарядов жениха и невесты. Платье невесты показалось смутно знакомым, но я не смогла сразу вспомнить и поэтому не стала зацикливаться. Следующие главы пестрели многочисленными карами за провинности перед половинкой. Все собрали. Эх, вот если бы это еще кем-то соблюдалось! По этим главам выходило, что если муж изменит, то его совесть чуть ли не загрызть насмерть должна. Смешно. На главе с описанием обряда бракосочетания я остановилась. Уж очень занимательные были задания для брачующихся. Для жениха на самом деле все напоминало традиционный выкуп невесты, хотя немного осложненный. Он должен был пройти своеобразный круг. Огонь, вода и медные трубы, как я мысленно окрестила это. Проход через огненную стену, если жених действительно любит невесту, то он пройдет через огонь. Вода - он должен выпить какую-то определенную воду, то ли из источника Истины, то ли воду из растаявшего снега с Мертвых гор. Там было на эльфийском написано, поэтому я не очень поняла. А медные трубы были действительно интересными. Для этого на свадьбу привозили сирену, которая пела для жениха и соответственно если он не покупался на это, то тогда уже были испытания для невесты. Тоже весьма интересные. Первым шло некое задание по этикету, нужно было так выглядеть в том испытании что бы муж понял, что такую жену на люди вывести не стыдно. Второе испытание - традиционная готовка! Представляете себе эльфийку в свадебном платье у плиты? Вот и я нет. Напрошусь к Данариану посмотреть хоть на одну свадьбу. Третье испытание было на словах. Невеста должна была убедить жениха в том, что именно она ему нужна. Внизу была сноска что некая невеста однажды прошла испытание одной короткой фразой: "Я беременна".

Дальше шли долгие и нудные советы по части рассадки гостей и их питании. Всевозможные увеселения, советы по подбору музыкантов. Для подруг и друзей предлагался большой выбор тостов на выбор.

Финальная глава меня просто поразила. Называлась она: "Хорошее дело браком не назовут" и состояла из одной фразы. См. приложение 1 и 2.

Я отложила книгу. За окном светало. Дам девчонкам еще час и если не встанут сами - пойду будить и пусть назовут извергом. Послышался скрип двери (позор тебе Дел, петли не смазываешь), я быстро метнулась за штору. Кто-то шел уверенным шагом по направлению к моему креслу. Когда я увидела посетителя, расслабилась и вышла из укрытия. Данариан (а это был именно он) вздрогнул.

- Риэль! Ты меня напугала, - попытался улыбнуться он, но тревожное выражение лица не позволило ему это сделать.

- Стареете Владыка, - поддела я. - Что-то случилось? Вы здесь просто так?

- Нет, я целенаправленно искал тебя, случилось кое-что.

- С девочками все в порядке? - вскочила я.

- Нет-нет, все с ними хорошо. В твоей комнате был пожар ночью. Начался примерно пять часов назад. Никто не пострадал, мы просто беспокоились за тебя, хотя Максимилиан сразу сказал, что ты жива.

- Да, мне не спалось и я пришла сюда. Вот, ужастиков начиталась, - кивнула на книгу.

- Риэль, я все же хочу отговорить тебя, я уже пробовал однажды. Я понимаю тебя, я сам пережил это, и мне безумно хочется вернуть сына, но…

- Не мешайте Данариан! - рявкнула я. - Все уже все сказали, а я всем отказала. Идите темным лесом Владыка! Я иду за Делиорелем. Кстати, в случае если попросят денег я могу от вашего имени?

- Да хоть все княжество закладывай, только вряд ли они потребуют этого. Как-то не помню чтобы местный контингент интересовали материальные блага.

- Я просто уточнила. Еще вопрос, сколько у нас примерно времени?

- Неделя максимум, там время идет по-другому, так что за время там, ты особо не переживай. Только дорога. Портал прямо у Врат открыть не получиться. Вы попадете примерно вот сюда, - Данариан развернул карту в воздухе и ткнул пальцем в примерное место. - Отсюда поедете к Вратам. Я думаю вам стоит взять с собой единорогов.

- Хорошая идея. Спасибо вам Данариан, я вытащу его. Чего бы мне это не стоило.

- Буду рад если это случится, - Данариан подошел и крепко меня обнял.

- Я пойду будить подруг, - улыбнулась я и пошла к выходу.

Оказалось, что они уже встали и уже собраны. Ждали меня в холле. Вокруг них носились Атион и Макс. Как только я появились Макс сначала порывисто обнял меня, а затем начал орать.

- Вы никуда не пойдете! Я понимаю, что тебе тяжело от потери, но вы никуда не пойдете, тем более втроем!

- Я только "за". Я пойду одна, а девчонки пусть остаются.

- Сейчас нарвешься, чешуйчатая! - прорычала Лиса обнажая клыки.

- Вот, именно поэтому они и пошли, потому что в случае моего отказа я окажусь в том же загробном мире только уже как клиент. Макс все будет нормально!

- Ты что не понимаешь? Это опасно! Я тебя уже терял один раз!

- Ничего со мной не будет! За них я тоже отвечаю, - я кивнула на подруг.

- Макс, я тебя предупреждал, - тихо сказал Атион.

- Правильно предупреждал, - ответила я. - Девушки вы готовы? Теплые вещи взяли?

- Вот уж не думала, что в аду замерзнем, - хмыкнула Лиса.

- Там не ад, там загробный мир. Не плохо и не хорошо, просто данность, - поучительно произнесла Лин.

- Зануда, - огрызнулась Лиса.

- Пойдем, - я махнула рукой и мы вышли во двор. Оседланные и взнузданные единороги уже ждали нас. Я подошла к своему черному чудовищу, он ткнулся мордой мне в плечо. - Прости малыш, я не забыла про тебя, просто… так получилось.

Единорог понятливо фыркнул и встал смирно позволив мне забраться в седло, но сначала я обняла Макса и Атиона.

- Все будет хорошо, - я улыбнулась и села в седло. Пыточное орудие.

Девочки тоже попрощались и заняли посадочные места. Взявшись за руки мы объединили силы и я пробила достаточно большой (с единорогами все же были) портал в точку показанную мне Данарианом. Что ж, пейзаж не радовал. Я бы назвала это тайгой, хотя в ней никогда не была. Какая-то серая трава, редкие чахлые деревца, туман, мелкий дождь и серое небо. На горизонте возвышались Мертвые горы. Наша цель. Я направила единорога в сторону гор, девушки поравнялись со мной.

- Ты в курсе ночного пожара? - обеспокоено спросила меня Лин.

- Да. Не знаю, что могло произойти. Вряд ли я оставила свечу или еще что-то подобное, вы знаете что я всегда была достаточно аккуратна. Особенно с огнем. Хотя в том состоянии в котором я выходила за дверь, наверное я могла и забыть погасить.

- Что-то случилось?

- Не знаю как вам объяснить, - я потерла рукой лоб. - Короче я недавно выяснила, что во время сна, отдыхает только мое тело. Сознание с помощью магии приобретает форму и плотность и может носиться где ему угодно.

- Вообще-то это может каждый дракон, и не где ему вздумается, а куда прикажет хозяин, то есть ты. Макс рассказывал об этом.

- Мне нужно будет с ним поговорить на эту тему, потому что я абсолютно не могу его контролировать. Только возвращать умею, а когда возвращаю то тут же просыпаюсь.

- Ты еще и защиту на тело не ставишь, - кивнула Лин. - Когда ты покидаешь тело, туда же кто-то может и заползти. Это как медитация, только во сне и не требует никаких затрат ни физических, ни магических.

- Макс?

- Да, - улыбнулась она.

- Такое ощущение что вы там, не теми делами занимаетесь, - вскинула брови Лиса.

- Какими надо! - огрызнулась Лин.

- Тайм-аут! Девушки реально нужна помощь, а то скоро я спать не смогу!

- Что тебя не устраивает? Куда это так носится твое сознание, - подколола Лиса. - На голых мужиков пялиться?

- Эх, если бы! Меня постоянно притягивает к Делу. Каждый раз! Даже сегодня ночью меня занесло в загробный мир! Он так орал! Хотелось ему врезать. Все верещал что меня не любит и никогда со мной не будет, а все эти подкаты только из-за пророчества и вообще он женат. Черт! Забыла на этот счет спросить Владыку! Девочки никто из вас не в курсе женат Дел или врет?

- Не знаем, - пожала плечами Лин. - Хотя, я сомневаюсь что бы Макс тебя так подставил, он ведь о тебе заботится.

- Я ей тоже так сказала, но история с женой достаточно странная, не находите? До этого никто и ничего не слышал ни о какой жене, а после того как Риля почти сломалась, эльф пошел на попятную.

- В твоих словах определенно есть смысл, - закусила губу Лин. - Может он знал? Или чувствовал? Пытался оградить Риэль? Вариантов много, но без него мы вряд ли что-то узнаем. Я ночью могу накинуть на тебя отдельный купол, твое сознание не пробьется через него и ты наверное немного поспишь, попробуем?

- Да! Спасибо Лин, это было бы чудесно. На самом деле Дел сильно изменился после той деревни. Не знаю уж каких грибов он наелся и какой травой обкурился, но его как подменили. Внимательным стал, таким… нежным. Вот уж не думала, что когда-то скажу это о нем. Портрет мой набросал! Только вот я не помню где его видела, в какой из комнат. Потом найду, я там даже симпатичной получилась.

- Ты влюбилась, что ли? - ехидно поинтересовалась Лиса. - Риля! Я тебя искренне поздравляю!

- Лиса я тебя искренне предупреждаю! Еще раз назовешь меня "Риля" я тебе шевелюру спалю!

- Не злобствуй. Кстати вы официально приглашены на мою свадьбу! Атион сделал мне предложение и я сказала ему "да". Так что вы мои подружки невесты, готовьте мой выкуп, только ведро воды, ну в котором ключ от сердца невесты - замените чем-нибудь воду.

- Водкой! - разом предположили мы.

- Это его не возьмет! Я уже пробовала. Чем-нибудь посильнее.

- У нас в запасниках есть такое интересное вино! - с мрачной усмешкой высказалась я. Припоминая как видела как в клане это вино чуть ли не пипетками дозируют. - Я тебе даже рассказывать не буду. Будет мой подарок на свадьбу.

- Он не отравится? - озадаченно спросила Лиса.

- Не! Даже здоровье укрепит! - клятвенно заверила я.

- Как вы думаете, - осторожно начала Лин. - Они уже в курсе?

- Они всегда в курсе Лин, меня беспокоит только то, почему нас не останавливают, создается впечатление игры. Как будто мы в какую-то онлайн стратегию играем.

Я задумалась над собственными словами. Действительно, то что мы своевольничаем лишь доказывает что нам разрешают это делать. Тогда напрашивается вывод, что Дел знал о своей смерти и намеренно… что? Стал белым и пушистым? Бред. Придумал жену. Это логично, ведь в первый момент я все же была обескуражена. Расчет был на то, что я больше не захочу его видеть и тем более не попрусь за ним в загробный мир? Дел, когда же ты научишься нормально говорить? Или когда я научусь его понимать? Мысли плавно перешли на Их тему. Кто Они, не знал никто. У Них не было имен, не было ничего даже сведений. Мы знали что Они дали нам наши силы, но при этом Они отрицали что они демиурги. В народе Их не почитали всегда употребляя "Хвала Небесам", "Хвала Всевидящим (опять же имелись в виду Небеса)", в общем, что угодно, но только не Их. Насколько я знаю, темные эльфы вообще Ими детей пугали. Когда мы обучались Они принимали форму фигуры человека, без лица. Смотрелось жутко. Мы никогда не знали кто ведет у нас очередной урок, мы даже не знали сколько Их точно. Четко были уверены что не один. Их было несколько. Даже вспоминаются отдельные учения, где можно было отличить Одного от Другого. Кто-то был относительно добрее, кто-то наоборот. Почему же Они еще не вышли из тени. Ведь мы уже достаточно давно были здесь. Живы ли Они вообще, или может Их уже нет. Эта мысль показалась ужасной. Мы конечно Их не очень любили, но Они нас создали. Мы относились к Ним как к жестоким учителям, но особой ненависти к Ним не было никогда. Когда-то давно Они объяснили нам, что обучение наше для того, что бы мы сумели защитить. Не важно кого, наша задача была в защите. Может Они создали нас для того, что бы в какой-то момент мы защитили Их? Сколько вопросов и никто не даст ответа. Когда я немного пришла в себя от этих невеселых мыслей, надо мной висела магическая табличка "Ушла в астрал, вернусь не скоро".

- Лиса! Я тебя когда-нибудь покусаю!

- Главное не сожри, бронтозавр доморощенный, - беззлобно хохотнула она. - Ты чего там так старательно обдумывала?

- На счет Них. Думаю, что будет если с Ними, что-то случилось.

- Риль, давай даже не предполагать этого, - поежилась Лин. - Я предпочитаю думать, что Они просто сочли нас уже взрослыми. Поэтому и не вмешиваются.

- Оставим это официальной версией, - быстро согласилась я. - Когда будем останавливаться на привал?

- Я не думаю что скоро, хотя здесь и холоднее, чем у нас, но я думаю что не раньше чем стемнеет совсем, - пожала плечами Лин. - Я вот еще хотела о чем поговорить. Вся эта шумиха с Мором. Посмотрите как легко мы отделались. Я даже не могу сказать, что мы выложились на полную. Так, скорее локализовали нечто среднее.

- Я тоже об этом думала Лин. Мне тоже кажется, что это все неспроста. Только вот сделать мы пока ничего особенно не можем. Остается только ждать, а сидеть сложа руки… нет, я вам конечно предлагала.

- Не начинай. Мы уже объясняли тебе, что даже на тот свет полезем все вместе, да и шансов так больше. Вытащим мы твоего ушастого.

- Только вот какой ценой девочки. Я даже не знаю, что мы можем предложить. Наши силы? Так они нашими не являются. Мы лишь носители. Так что… я не знаю. Уже весь мозг сломала.

- Раньше времени наверное не стоит этого делать. Зачем заранее травить душу?

- Согласна. Девушки, а посмотрите пожалуйста прямо и чуть левее. У меня глюки или вы тоже это видите? - я указала рукой на то, что привлекло мое внимание.

- Нет, я тоже это вижу. Деревня? Я думала эти места совершенно пусты. Кто захочет поселиться так близко с Вратами?

- Сейчас узнаем. Все равно эта деревня по пути, так что заодно и выясним, что это и как тут оказалось.

Послав Беса в галоп я вырвалась вперед, но девчонки очень скоро поравнялись со мной. Расстояние оказалось обманчивым и деревни мы достигли только когда начали сгущаться сумерки. Ворота были гостеприимно распахнуты и все же недобрый холодок пробежал по спине. Люди были, все какие-то запуганные, шарахались от нас. Что еще сразу бросилось в…нос. Запах. Это был какой-то на удивление знакомый, но неприятный запах. Я поморщилась. Мы остановились у самого большого дома, полагая, что это и есть дом местного старосты.

- Мир вам путницы, - послышался скрипучий голос откуда-то сзади. Спешившись мы быстро развернулись. Зря мы так расслабились. Бес встал на дыбы и вырвав у меня из рук узду умчался из деревни. Я осталась глупо моргать глазами. Впрочем, секунду спустя скакуны подруг повторили тот же финт и умчались.

- Кто-нибудь мне может объяснить, что тут происходит? - спросила Лиса.

- Нам бы кто пояснил, - ответила Лин.

- Не волнуйтесь, нечисти у нас нет, побегают и вернуться, - заверил нас старик, который обратился к нам ранее.

- Надеюсь, но я бы все же пошла их поискать, - грустно сказала я. Страшно было оставлять Беса одного.

- Не волнуйтесь, единороги умные. Они не дадут себя в обиду. Зачем пожаловали в наши края?

- Проездом, - неохотно ответила Лин.

- Куда ж вы, красавицы, путь держите? - вопросительно поднял брови старик. - Мы ж последняя деревня на этом свете. Дальше только Мертвые горы.

- Туда и едем. Дела у нас там, - Лиса тоже не горела желанием делиться с этим странным стариком информацией.

Сам по себе он в принципе не отличался от обычного пенсионера. Был он невысокого роста, седой как лунь и с длинной бородой и усами. Что-то странное было в его облике. Вроде бы и стоял опираясь на палку, да только казалось, что она ему не нужна. Было впечатление, что он притворяется таким дряхлым, а посох отнюдь не просто палка, а скорее оружие. Глаза у него были колючие. Не хотелось смотреть в них. Я невольно поежилась. Потому как заметила этот колючий взгляд на себе, но только не от этого деда. От кого-то сзади и слева. Такой взгляд был у всех в деревне.

- Оставайтесь-ка у нас на ночь девоньки, - старик распахнул перед нами двери того самого дома перед которым мы остановились. Идти внутрь, а тем более оставаться на ночь не хотелось совершенно. Только вот уже стемнело. Переглянувшись с девчонками (они весьма неуверенно пожали плечами) мы все же вошли внутрь. Странный запах просто ударил в нос.

Мы сбились в кучку и я скорее поняла по губам, чем полноценно услышала шепот Лин: "Мне здесь не нравится". Мы с Лисой только кивнули в ответ.

- Проходите, располагайтесь. Я тут один живу, да на ночь вас стеснять не буду. Пойду, переночую у сына.

- Да, может не стоит? У нас дела и нам в общем-то уже пора, - попыталась пробраться к двери Лиса.

- Да как же можно, три совсем молодые девушки, ночью, одни! Нет, нет, нет. Даже не думайте!

Я если честно уже готова была бежать, все равно что ночь, да будь под окнами хоть батальон нежити, мне было бы все равно. Старик выскочил за дверь. Послышался скрежет ключа в замочной скважине.

- Попали! - припечатала Лин.

- Есть варианты во что мы попали? Вы чувствуете этот странный запах? Я скоро тут задохнусь! Только вот мне кажется что бесполезно сейчас пытаться открыть окна. Скорее всего они заперты.

- Да ты права, запах кошмарный, - поморщилась Лиса.

- Я практически его не чувствую, - тихо сказала Лин.

- Да ты что! Тут же просто жутко воняет! - я помахала перед ней, стараясь сгустить воздух. Не помогло.

- Девчонки, вы пока тут самые умные! Скажите мне четко, что здесь может быть? Какая нечисть пахнет жутко для вампиров и драконов и почти не чувствуется эльфами?

- Такой я не знаю, - уверенно заявила Лин.

- Я тоже не догадываюсь, - пожала плечами Лиса.

За окном раздался протяжный вой.

- Оборотни! - дошло до нас.

- Так вроде бы после одной из наших зачисток их не осталось! - теперь уже мы начинали двигать шкафы к дверям и окнам. - Мы вроде бы их всех перебили!

- Так выходит не всех Лиса! Вон теперь целая деревня! Блин и нас тут хотят съесть, без соли. Мы тогда конечно попадем по адресу, только вот у нас другие планы.

- Маня, а может мы выберемся и ты на всех плюнешь?

- Одним плевком деревню? Я по-твоему кто?

- Дракон в пальто! Вспомни, как ты утопца! Вот так же только масштабнее!

- Адское пламя. Идея Лиса, очень хорошая! Она мне даже очень нравится, но только есть одно "но". Мы заперты тут. Предположим что мы выбрались, но нам не дадут сделать и двух шагов. Призвать стихии мы можем только на открытом пространстве. Так, что будем делать?

- Не знаю, даже идей нет. Мечами махать?

- Мы втроем тут сами себя зарубим. Лин даже тетиву тут не натянет, твоим мечом конечно хорошо, а вот мы с моим уже не развернемся.

- Что делать тогда? - Лин смотрела на меня.

- Предлагаю тут все укрепить и до утра пересидеть, а на рассвете уже… посмотрим. Может, придется и стереть эту деревню с лица Эфрима.

- Ты уверена, что тут возможно заснуть? - скептически посмотрела на меня Лиса.

- Уверена, а через полчаса будешь уверена и ты.

- Только я есть хочу, - пожаловалась Лиса.

- Сцедить стаканчик? - я протянула руку ей.

- Ах ты дрянь чешуйчатая! Я тебе покажу как мне такое предлагать!

- Я что невкусная? - смеясь спросила я на всякий случай отбегая подальше.

- Ты вообще ядовитая! - в меня полетел небольшой пульсар, отбивать не стала, потому как перекинется на дом и все. Не очень больно, но я решила пошутить. Упав на пол я заголосила.

- Лиса! Ты зачем боевым пульсаром в меня кинула? Что я тебе сделала?

- Риль! - она кинулась ко мне. - Риля! Я не нарочно! Ты только не умирай!

- Симулянты так просто не помирают! - хихикнула Лин.

- Ах ты! Риля стоять! - я драпанула вверх по лестнице и была немного удивлена, увидев оскаленную звериную морду.

- Ррр… - поздоровалась морда.

- Ой, - поздоровалась я.

Обмен любезностями был закончен и я с воплями кинулась обратно.

- Риля! Отлично! Я за тобой даже погнаться не успела, - улыбаясь высказалась Лиса. Потом она увидела, что я драпаю не просто так, а от вполне серьезной угрозы. - Ты зачем эту псину привела?

- Я не приводила! Лин! Огороди ты нас куполом! Меня уже задолбало носиться тут во всех направлениях.

Лин пристыжено потупилась и махнула руками, жест на самом деле абсолютно лишний, но привычка осталась. Я наконец-то смогла остановиться, вернее просто плюхнуться на пол.

- Видали как мертвецы бегают! - перефразировала я фразу из знаменитого советского кинофильма.

- Важен другой вопрос! Как мы будем отсюда вылезать? Он тут может сидеть сколько ему вздумается! - спросила Лиса.

- До утра точно, не вечно же вы тут будете эту гадость держать, - флегматично заметил оборотень.

Теперь рядом со мной сели Лин и Лиса.

- Это что? Это он сказал? - повернулась ко мне Лин.

- Вероятнее всего, - неуверенно пожала я плечами.

- Вы там долго собираетесь сидеть? Поймите, днем вас из деревни не выпустят, а ночью мы до вас доберемся.

- Шиш тебе с маслом! Мы тут можем хоть до Конца Света сидеть!

- Ох! Ну прям Стражи! Вы силы-то свои не переоценивайте!

- Откуда вы знаете что мы Стражи? - Лиса подозрительно прищурилась.

- Чего? Вы еще скажите что вы в Загробный мир идете!

- Ой! Пожелайте нам еще пожалуйста что бы у нас все получилось! - попросила Лин.

- Так вы что? Вы правда Стражи?

- Самые настоящие! - кивнула я.

- Что ж вы сразу не сказали, убогие? - матюгнулся на нас оборотень. - Марий! Марий отзывай всех! Это Стражи!

- Вы нас есть не будете? - уточнила я.

- Мы не для того вас ждали, - повернулся ко мне оборотень.

Через несколько часов мы сидели за столом уже в другом доме и с аппетитом наворачивали какой-то салатик. Смешно сказать, а все они оказались вегетарианцами.

- Зачем же вы тогда хотели нас убить? - спросила я грея руки о чашку с травяным отваром.

- Кто вам, глупые, сказал что мы вас есть будем? - прищурился старик, заперший нас в доме. Как оказалось он был старостой этой деревни и собственно его и звали Марием.

- Ну как? - возмутилась Лиса. - Зачем же надо было нас сюда загонять и пугать и вообще?

- Что бы вы сделали если бы вам дали уйти? - спросил Терк, сын Мария, именно он пробрался в дом.

- Хм… наверное мы бы побежали кому-то жаловаться.

- А по последним слухам как раз объявились Стражи, следовательно вы бы пошли к ним! Нам же просто нужно было обратить на себя внимание.

- Зачем? - я все еще не понимала их.

- Вроде вы уже взрослые, а с умом проблемы, - задумчиво почесал в затылке Марий.

- Эй!

- Хорошо, вы же почти всех нас тогда уничтожили, помните?

- Конечно, по правде говоря, мы и сейчас предполагали то же самое сделать, - виновато посмотрела на них Лин.

- Вот, а мы хотели вас встретить по-другому! Вы должны были бы понять, что мы больше не представляем опасности. Поймите, мы хотим вернуться домой. Это не так много. Мы очень скучаем по своему краю, а насколько нам известно, то он все еще пустует.

- Да, это действительно так, - кивнула Лиса. Земли оборотней раньше граничили именно с ее владениями. После того как мы уничтожили ее, там никто не пожелал селиться.

- Мы можем уйти к себе? - просительно заглянул мне в глаза Марий. Интересно, а чего это все меня считают главной? У Лисы надо спрашивать! Я посмотрела на нее, но Лиса смотрела в стол, видимо что-то решая для себя. Мы затихли в ожидании ее решения.

- Хорошо, но в течение года в деревне будет расквартирован отряд вампиров, если что-то случится мы поступим так же как и в прошлый раз.

- Спасибо, - Марий и все присутствующие опустились на колени.

- Пока не за что, - задумчиво постучала ноготками Лиса.

- Официально мы будем считаться частью ваших земель Вайлисса, я останусь просто старостой, и буду во всем отчитываться перед вами.

- Хорошо, поднимайтесь. На рассвете мы уходим.

Присутствующие поднялись и посторонние ушли. В избе остались только мы и Марий с Терком.

- Куда же вы все-таки путь держите? - спросил Марий.

- Мы сказали правду. Наша цель - Мертвые горы.

- Что вам там нужно? Вода из снега? У нас есть немного…

- Нет, нам нужны Врата. Мы идем в Загробный мир.

- Всевидящие! Зачем? Побойтесь миледи! Нельзя вам туда! Вы же только вернулись!

- Мы не собираемся умирать Марий. Нам нужно вытащить кое-кого.

- Послушайте меня, вы ничего не сможете, и никого не вытащите и сами сгинете.

- Значит появятся новые Стражи! - рявкнула я. - Марий! Дел пожертвовал собой ради защиты такой бестолковой меня! Хотя я должна была его защитить!

- Принц Делиорель? Ваш жених Риэль? - шепотом спросил Терк.

- Именно, - кивнула Лин.

- Но в пророчестве ничего об этом не говорилось, - ошарашено смотрел на нас Марий.

Я взбесилась, на кончиках пальцев засверкали маленькие разряды молний.

- Я ПЛЕВАЛА на это пророчество! Узнаю кто его создал - я убью его! Буду убивать медленно и с особой жестокостью! Мне все равно кто и что мне скажет! Я буду жить так как того хочу Я! Никто не смеет указывать, что мне делать и кого любить!

- Риэль! - Лин обхватила меня за плечи. - Солнышко, успокойся, мы спасем его. Все будет хорошо милая.

Пелена застилавшая глаза спала. Я с удивлением посмотрела на шаровую молнию зажатую в руке. Да, нервишки-то пошаливают. Как только выпутаемся из всего этого - домой уеду и буду полвека книжки умные читать. По самоконтролю.

- Прошу простить, - я опустила глаза и вышла из дома.

Я бродила до тех пор пока не убедилась, что девчонки спят. Говорить и объясняться совершенно не хотелось. Я понимала, что не сегодня, так завтра, но объясняться с ними придется. Просто в данный момент я сама не могла себя понять. Наверное мне просто надоело, что все решали за меня. Они решили мою судьбу, кто-то решил выкинуть меня в другой мир, кто-то сочинил это идиотское пророчество, которым теперь тыкают. Когда все стихло, я на цыпочках пробралась в спальню и свернувшись калачиком быстро заснула. Не знаю, может Лин все же накинула на меня этот купол, может я просто устала, но мое сознание тоже отдыхало и я чувствовала себя на утро просто отлично. Как будто впервые выспалась.

Позавтракав пирожками с капустой (без зазрения совести мы стрескали всю тарелку и еще одну с собой захапали), мы вышли на поиски наших единорогов. Нашли не сразу, они забрались в какую-то рощу и если бы не черный хвост Беса, то мы бы их и не заметили. Мы попрощались с Марием и всей деревней, они все клялись что будут ждать нашего возвращения и только потом будут собираться домой. Напоследок Терк подошел к Лисе.

- Госпожа, пожалуйста, пусть он пойдет с вами, - он посторонился и показал на крупного волчонка.

- Кто это?

- Это мой младший брат, он не смог перекинуться обратно. Навсегда остался таким. Он поможет. Возьмите его миледи.

- Не уверена, что ему там место, - с сомнением протянула Лиса.

- Поверьте мне миледи, он не подведет вас.

- Хорошо, он сможет бежать наравне с единорогами?

- Еще и быстрее, - улыбнулся Терк. Кивнул волку и отошел.

- А как его зовут?

- Рик.

- Хорошо, до встречи! - Лиса кивнула им и послала единорога в галоп.

- Риль, может ты как-то сможешь сделать так что бы он заговорил? - просительно посмотрела на меня Лиса.

- Я тебе что, ветеринар? - возмутилась я.

- Нет, но ты же посла в мышь превратила? А потом из мыши тигра сделала.

- На привале попробую. Привал я думаю последний будет, прямо перед вратами.

- Я тебя люблю! - Лиса послала мне воздушный поцелуй.

Мы галопом неслись к приближающимся горам, по мере продвижения становилось все холоднее и холоднее. Мы натянули теплые свитера, плащи и Лин спрятала свои ценные уши под шапкой.

- Тут наверно уже все минус тридцать! - клацала зубами Лиса.

- Даже минус десяти еще нет! - проклацала я в ответ. - Вообще чего ты мерзнешь! Ты же вампир! У тебя температура должна быть ниже!

- Риль! Я теплокровное существо! Все, что говорят про то, что я фактически труп - брехня! Сама же знаешь!

- Знаю. Просто прикалываюсь!

- Риль ты сама как? Ты же по идее теплее чем мы, все-таки ты полудракон.

- У меня температура ниже чем у вас, - проклацала я. - На целых два градуса!

- Странно, у Макса на 4 градуса больше, - Лина задумчиво нахмурилась.

- Приехали, - мрачно сообщила Лиса.

Мы остановились и поняли, что наши взгляды упираются в скалу. Практически отвесную. Медленно подняв головы мы увидели, что край примерно в трех метрах от нас.

- Срочно эволюционируем до птеродактилей! Ну или до чего-то с крыльями, - протянула я.

- До куриц. Потому как мы они и есть, - припечатала Лиса. - Никто ведь не додумался взять снаряжение?

- Естественно нет! - подтвердили мы с Лин.

- Что делать будем умницы-красавицы?

Мы спешились и снова задумались. Как форсировать это?

- Риль, а может ты перекинешься а мы на тебе… полетим.

- А давай я тебе крылья отращу? Быстро так! - я подняла руки. Лиса проворно отскочила за спину Лин. - Ты ж сама сказала что я послов в мышей превращаю! Сейчас проверим, как у меня из вампира получится пернатое сделать!

- Риль, ты успокойся, честное слово ты как со своим белобрысым спелась, так тебе нервы надо лечить! На минеральные воды что ли съездить…

Я рыкнула и взмахнула руками, на Лису полился дождь.

- Вот! Практически Ессентуки!

- Я замерзну и заболею!!! - обиженно взвыла Лиса.

- Успокойся, - Лин положила руку на плечо вампирессы и высушила ее. - Прекращайте. У нас сейчас другие проблемы.

- Риль! Ты пообещала что сможешь заставить его говорить! - напомнила Лиса.

- А тебе вот конкретно сейчас это зачем? - округлила глаза я. Стоим тут на морозе, не знаем как забраться на гору, а она про песика думает!

- Он чего-то от меня хочет! - ткнула в волка пальцем Лиса.

- Чудесно! Может ему поесть дать? Или в кустики сводить? - предположила я. В ответ на меня оскалились. С перепугу я взмахнула руками и упала на пятую точку.

- Дура! - ответил мне…волк.

- Сам дурак! - обиженно отозвалась я.

- Ты меня понимаешь? - уставился на меня волк.

- Да. Лис, я удовлетворила твое желание? - я встала и указала ей на волка.

- Вполне. Только ты как всегда. Спонтанно! Хоть бы раз задумалась!

- Если я задумаюсь, то не уверенна, что оставлю что-то в живых на пять километров вокруг.

- Слышим его только мы и только у себя в голове. Ты как-то замкнула его на телепатию.

- Вот это я! - улыбнулась я. - Так чего ты от нас хотел болезный?

- Тут тропа есть! Обходная. Берите поклажу и за мной.

- Спасибо, вот уж не знали где от тебя польза.

- От тебя ее вообще нет, рыжая, - огрызнулся волк.

- Коврик сделаю! - пообещала я.

- Хватит! Я все понимаю, у всех нервы сдают! Но так нельзя! Идем дальше молча! Рик, только комментарии к дороге. Риль и Вайлисса вы молчите! Говорите только если видите угрозу! - накричала на нас Лин.

- Есть мэм!

Мы сняли сумки с единорогов и отпустили их. Они найдут дорогу. Пройдя несколько сот метров мы увидели крутую лестницу вверх. Я с моей боязнью высоты мысленно заскулила. Вот ведь парадокс! Полудракон, а высоты боюсь. Не везет! Мы стали осторожно подниматься. Кажется на подъем ушел целый день. Говорили в основном Рик и Лин.

- Рик, а сколько тебе лет? - спросила эльфийка.

- Около двухсот, - мысленно отозвался волк. - Мне было 6, когда на нас напали. Что бы защититься я перекинулся, хотя до 10 лет, нам запрещают это делать. У меня не было выбора, либо умереть, либо навсегда стать волком. Я выбрал второе.

- Если вы перекидываетесь до 10 лет вы остаетесь волками?

- Только единицы обладают силой вернуться в тело человека. Дети же психически не готовы к этому. Многие сходят с ума, утрачивают способность мыслить по-человечески. Терк спас меня. Он каждый день говорил со мной. Я должен был отвечать.

- А после 10 лет, как вы… понимаете что можете вернуться?

- Это тяжело, первый раз самый тяжелый, так говорил Терк. Когда мир меняется для тебя, ты не понимаешь кто ты, что ты, как реагировать, каждый запах ощущается как вражеский. Первый год мы очень опасны. Можем сильно покалечить своих, просто не узнав их в волчьем облике. Потом становится легче.

- Кто на вас тогда напал?

- Дрэки. Их были тысячи, мы даже не попытались сражаться, нас было меньше сотни. Мы бежали три дня, без отдыха и сна. Добралась лишь половина.

- Мне очень жаль, - виновато опустила голову Лин.

- Я знаю, но уже поздно что-то менять. Только… зачем вы идете в загробный мир? Ради чего? Вы понимаете, что вы подставляете весь Эфрим? А почему? Потому что одной из вас так захотелось! Вы думаете о тех кого вы должны защищать?

- Ты неверно понимаешь понятие Стражей, Рик. Вы привыкли считать нас защитниками. Если не мы, то все пропадете. Это не так. Мы лишь носители сил. Если мы погибнем, нам найдут замену. Да, уйдет время, но найдут.

- Все равно это не правильно, - буркнул волк.

- Мы сами по себе неправильные. Нам еще далеко идти?

- Нет, через пару метров площадка и Врата. Как их открыть, мне неизвестно.

- Данариан говорил о хитром механизме, только вот не уточнил о каком, - мрачно вздохнула я.

- Печально Риль, - вздохнула Лин.

- Через минуту мы будем на плато. У нас будет не более 10 минут, на то что бы войти, потом мы замерзнем, - сказал волк.

- Надеюсь там просто скрытый рычаг! - буркнула Лиса.

Мы достигли площадки. Воздух был просто кошмарно холодным, не менее 40 градусов ниже нуля точно, хотя мы поднялись всего на 15 метров. Перед нами были Врата. На них был изображен Загробный мир. Мир как мир, скелеты и в этом ходят. Вот ангелы не летают. Две гладких двери. Без намека на звонок или ручку. Значит открываются только изнутри.

- Долбанем силами? - предложила Лиса.

- Думаешь за снос двери нас по головке погладят? - недоверчиво спросила я.

- Ну хоть легонечко можно?

- Давай, - кивнула Лин.

Лиса призвала стихию ветра и осторожно стукнула в дверь. Ноль. Магия рассыпалась даже не долетев до Врат.

- Втроем? - спросила Лин.

- Попытка не пытка, - кивнула я.

Тот же эффект. Наша магия не работала.

- Я коченею, - сообщила Лиса. - Давайте поищем механизм.

Мы с воодушевлением начали ощупывать двери, когда мы уже не чувствовали рук и ног, мы привалились к дверям и расплакались от бессилия. Было обидно что мы так старались, а даже войти не смогли! Как только слеза упала на каменную дверь - они распахнулись.

- Твою ж дивизию! - выдохнула Лина.

- Быстро! Заходим пока они не закрылись, - Рик уже стоял за порогом.

Мы взялись за руки и шагнули в Загробный мир.

Спешу вас разочаровать. Никаких ужасов типа реки и Харона, даже Цербера не было. Чистенько. Уютненько. Напоминает холл крупного офиса. Секретарский стол и собственно секретарша за ним. Она оторвалась от полировки ногтей и вопросительно уставилась на нас. Да, вид конечно потрясающий. Сидит вся такая барби с маникюром и макияжем и тут вваливаемся мы. Грязные, продрогшие, ободранные. Короче бомжи с дворняжкой. Даже не знаю, что сказать.

- Добрый день! - нашлась Лин.

- Вам назначено? - вопросительно изогнула бровь секретарша.

- Матильда! - открылась одна из дверей и оттуда вышел просто обалденный мужчина! Весь такой подтянутый, примерно лет 37, темненький, прямо вот как с обложки модного журнала для женщин. - Матильда! Как тебе не стыдно так разговаривать со Стражами!

Мы даже немного обалдели. Секретарша тоже.

- Что же вы стоите в дверях? Матильда! Быстро кофе!

Секретаршу как ветром сдуло, мы же осторожно направились к мужчине.

- Разрешите представиться, Астарот. Пройдемте в мой кабинет, вы должно быть замерзли.

Он провел нас в свой кабинет. Обстановка - шикарная. Дерево, паркет, все в теплых тонах. На левой стене - камин, напротив него диванчик, а прямо перед нами стоял его стол и его кресло. Естественно кожаное.

- Присаживайтесь, располагайтесь. Кофе сейчас принесут.

Мы было открыли рот что бы начать разговор по делу, но Астарот остановил нас.

- Сначала вы отогреетесь, выпьете кофе, а потом мы будем обсуждать сделку.

- Так она все же будет? - поинтересовалась я.

- Ох Риэль, ты всегда была нетерпелива, - он подмигнул мне. Я слегка опешила.

Мы просидели в тишине секунды три, не больше. Потом вошла Матильда катя перед собой небольшой столик с чашками и кофейником. Нам достались чашки, а Рику налили в блюдце. Напиток оказался удивительно вкусным! Мы пили маленькими глотками и тепло разливалось по телу. Когда показалось донышко маленькой чашки мы уже согрелись и даже сняли куртки, их тут же подхватила Матильда и куда-то унесла.

- Легкий намек что нам отсюда уже не выйти? - вопросительно изогнула бровь Лин.

- Что вы! - почти натурально изумился Астарот. - Ни в коем случае! Это просто ее работа. Как и у всех нас. Вы готовы перейти к делу?

- Вполне, - кивнули мы.

- Я не буду скрывать, что нам весьма интересна эта сделка. Как вы уже знаете, это не Рай и не Ад. Просто другой мир. Хотя здесь правят Ангелы, как у вас принято их называть, и Демоны. Сделки заключаются тремя сторонами. Между Вами, Демоном и Ангелом.

- Нам известно, что мы должны сделать ставку, - уточнила Лиса.

- Именно, - кивнул Астарот.

- Что мы можем поставить? Вы понимаете что наши силы, совсем не наши и ставить их мы не вправе.

- Именно! Только вот одно маленькое уточнение. Новых Стражниц не будет, пока живы прежние.

До меня начал доходить смысл.

- Вы хотите сказать, что в случае проигрыша мы останемся здесь. Навечно. Эфрим останется без Стражей, потому что силы фактически будут у нас.

- Вы совершенно правы Риэль! Загробный мир естественно ставит жизнь принца Делиореля, - Астарот хлопнул в ладоши и в кабинете появился Дел. Он осмотрелся, увидел нас.

- Ты идиотка! - закричал он. - Убирайтесь отсюда немедленно!

Астарот поморщился и снова хлопнул в ладоши. Делиорель пропал.

- Условия? - повернулась я к Астароту.

- Три испытания. Два вы проходите раздельно, одно все вместе. Первое испытание я привык считать Испытанием Демонов, то есть испытание силы. Второе испытание, испытание Ангелов, то есть испытание ума. Третье - Общее. Участвуют и те и другие. Ваша задача пройти все три испытания. Никаких "два из трех", "прошу, дайте еще один шанс". Ничего этого не будет. Выигрываете все три испытания - уходите с принцем в Эфрим. Проигрываете хотя бы одно - остаетесь здесь на ПМЖ.

Я повернулась к Лин, хотела попросить ее не участвовать, но Астарот опередил меня.

- Либо участвуют все трое, либо сделки не будет.

- Ловко, - уважительно кивнула я. - Мы наверняка должны что-то подписать.

- Вы как всегда правы. Подождем еще немного, мой оппонент должен вот-вот подойти. Эти Ангелы такие бюрократы, без заверения с кучей всяких подписей и соблюдения всех правил жить не могут, - вздохнул Астарот.

В это же мгновение в комнате материализовался Ангел. Как на старинных гравюрах. Мужчина лет за 40, со светлыми волосами, усами и бородой. Что запоминалось в нем, так это его глаза. Такие печальные, как будто вся мировая скорбь собралась в них.

- Приветствую вас Стражи, - кивнул он нам.

Мы поклонились в ответ.

- Вижу Астарот уже объяснил вам условия этой Игры, но сначала я хочу вас спросить. Вы хорошо подумали? - и он заглянул мне в глаза. Я не знаю что видели девчонки, но я видела Эфрим в руинах. Трупы. Среди всех прочих я увидела окровавленное тело брата, затем Владыку, Варзана. Они все были мертвы. Потому что мне захотелось спасти одного белобрысого эльфа. Готова ли я действительно рискнуть их жизнями? В одно мгновенье я была готова сказать: "Нет", но потом поняла, что если я не буду уверена в своих силах, в своем выборе, в своей вере, то мне действительно ничего не удастся. Наваждение прошло и я взглянула в глаза ангелу, тот еле заметно кивнул. Проверка? Конечно же, они просто проверяли нас на прочность. По-видимому, мы все-таки ее прошли.

- Итак, я думаю, вы готовы подписать ваши контракты. Прочтите внимательно, если есть вопросы - задавайте, - ангел протянул нам листы бумаги.

Текст контракта приводить не буду, это может быть небезопасно. Перечитав контракты по 8 раз, мы все же поставили свои подписи. Как только они были поставлены, контракты с легким хлопком исчезли.

- Добро пожаловать в Игру! - широко улыбнулся Астарот. - Последний вопрос. Сей оборотень пойдет с вами?

- Он свободен в своем выборе, - ответила Лиса.

- Я пойду с Вайлиссой, - твердо сказал Рик.

- Ваш выбор, лорд, - чуть склонил голову Астарот. - Теперь вас проводят в комнату отдыха. Испытания начнутся завтра. Помните, здесь время идет по-другому. Испытания могут идти не день и не два, в Эфриме же пройдет не больше минуты. Не беспокойтесь по поводу времени.

- Можно вопрос? - подняла руку я.

- Конечно, - улыбнулся ангел.

- Я думала все будет очень сложно, что мы скорее проиграем, или с нами вообще не станут разговаривать. Слишком все просто. Мол играем, а потом валите.

- Почему вы так уверены в выигрыше? - мурлыкнул демон.

- Предположение.

- Хорошо. Признаюсь, мы рассчитываем и на то, и на другое. В равной степени. Почему? Видите ли, бессмертным скучно. Когда вы снова появились в нашем мире, то мы начали делать ставки. Против вас, на вас, на кого-то конкретного.

- На кого поставили вы? - прищурилась я.

- Я поставил на вас, но и против вас тоже.

- Перестраховались?

- На вас я поставил куда большую сумму, - улыбнулся демон. - Мне, увы, невыгоден ваш проигрыш в испытаниях, но это совсем не значит, что я собираюсь их упрощать. Теперь прошу вас отправиться по своим комнатам.

Появилась Матильда и отвела нас к комнатам предназначенным для нас. Мы подумали и зашли в одну. Все же несколько неуютно было находиться в загробном мире поодиночке. Обстановка комнаты поразительно напоминала мою комнату на Земле. Техника конечно на порядок выше, но все на тех же местах. Осмотрев остальные две комнаты мы поняли что они повторяли наши с Земли, но остаться ночевать мы все же решили в моей.

- Как думаете, демон врал? - спросила Лин.

- Это демон Лина, он всегда врет. Боюсь, что поставил он все же против нас и наше пленение здесь ему очень даже на руку, - подтвердила мои мысли Лиса.

- Думаешь, попытается нас устранить на первом же испытании?

- Может и нет, но нужно быть начеку. Он сказал, что первое испытание - силовое. Я думаю, что это не так. Ждите подвоха. Мне очень неуютно, что нас разделят на неопределенный срок. Все же мы командные игроки.

- Да, как-то в такое счастье, что демон нас пожалеет, не верится. Нужно держаться до последнего.

- Обещаю, - кивнула я.

- Обещаю, - кивнула Лин.

- Нам пора спать, иначе мы не будем готовы. Если встретимся нескоро, то девчонки, я вас люблю, - Лиса обняла нас.

- Мы тебя тоже любим, пусть все это поскорее закончится.

Мы легли прямо на полу стащив с кровати одеяло. Девчонки долго не спали, делали вид, но я знала - не спят. Каждая из нас думала о завтрашних испытаниях. Я не знала чего можно ждать от них. Силовое испытание? Мне нужно будет поднять штангу? Сомневаюсь. Когда я училась на Земле, на первом курсе нам дали задание. Взять любую тему доклада, не важен смысл, главным было оформление этого доклада. Знаете, размер шрифта, интервал между строк, оформление титульного листа. Тогда в качестве темы я выбрала классификацию демонов. Доклад был листов на 30 или около того. В конце приводился перечень демонов. Я твердо помнила имя Астарота там. Только вот как выудить из памяти его описание из этого доклада? Пытаясь вспомнить, я незаметно задремала. Во сне мне явился тот злокозненный доклад. Он открылся на том самом описании которое я так жаждала увидеть. Написанное повергло меня в шок. Я раз за разом вглядываясь в слова: "Герцог Ада", "Командует сорока легионами", "Казначей Ада", "никогда не проигрывает".

Я проснулась в холодном поту. Было еще темно, но девчонок рядом уже не было. Значит уже рассвело. Дверь распахнулась и слуга пригласил меня в главный зал.

Итак, мое испытание должно было вот-вот начаться. Пройдя по пустынным коридорам я вошла в главный зал. Меня ждали Ангел и Демон.

- Доброе утро! - улыбнулись оба.

- Доброе. Линиэль и Вайлисса уже приступили к своим испытаниям?

- Совершенно верно, - кивнул Ангел. - Мое имя Михаэль. Можете так обращаться ко мне. Надеюсь вы хорошо выспались.

- Спасибо, да.

- Риэль, вы готовы начать свое первое испытание? - спросил Астарот.

- Готова, единственный вопрос. Как я пойму, что прошла первое испытание?

- Кто-то из нас сообщит вам, а после возможного прохождения второго испытания вы увидитесь с подругами. Можем начинать?

- Да, - я твердо кивнула. В тот же миг комната, Ангел, Демон и все остальное просто пропало. Я оказалась в какой-то межгалактической темноте.

Я знала, что кроме меня здесь нет ничего живого, а есть ли здесь я? Не раздавила ли меня эта Тьма? Как только я додумала эту мысль яркий свет резанул по глазам. Я стояла посреди поля. Высокая трава (примерно мне по пояс), цветы, упоительный запах летнего луга. Я слышу легкий шепот ручья, он где-то впереди, я знаю что если пройти чуть влево я увижу лес. Не думая больше ни о чем я пошла по этому разнотравью. Как на мне оказался сарафан? Я не помню. Куда я иду? Конечно же домой, там меня ждет мама, папа еще не вернулся из столицы. Он всегда привозит мне какую-то безделушку из поездки. Брат как всегда сидит на крыше и ждет когда же появится папа.

- Риэль! - кричит кто-то. Знакомый голос и кажется он зовет меня. Конечно же меня! Ведь это меня зовут Риэль!

- Я здесь! - кричу я, размахивая руками. Бегу в сторону голоса, но останавливаюсь, увидев черный, едкий дым пожара.

- БЕГИ! - я вижу брата, он бежит ко мне, за ним скачут люди. Много людей. В черном. Я жду пока брат добежит до меня.

- БЕГИ! Я догоню! Беги сестра! - звон тетивы и брат падает. Мертвым.

Плохо понимая что происходит я разворачиваюсь и бегу что есть сил к лесу. Я знаю его как саму себя, я смогу спрятаться. Дыхание сбивается, в ушах оглушительный стук сердца, но мне нельзя останавливаться. Рядом просвистела стрела, совсем близко. Нельзя бежать по прямой, нельзя дать им прицелиться. Петляя как заяц я смогла добраться до леса, за мной не побежали. Они сделали проще. Подпалили лес. Он был небольшим и они надеялись, что я сгорю. Так бы и произошло, если бы не леший. Он открыл для меня дерево, очутившись внутри я расплакалась. Я слышала рев пламени, я почти чувствовала его жар, но дерево и леший надежно спрятали меня. Спустя какое-то время дерево раскрылось и я кивнув лешему в знак благодарности вышла. Леса больше не было. Он сгорел. Я шла по черному, белый сарафан перепачкался, босым ногам было горячо. Преследователи не стали ждать, они посчитали что маленькая девочка сгорела в лесу. Я побрела обратно. Тело брата я нашла быстро, стрела вошла прямо в сердце. Слез не было. Я просто не могла позволить себе сейчас расплакаться. Взвалив на плечи тело брата я медленно пошла к деревне, много раз останавливалась передохнуть, много раз падала. Деревня так же выгорела дотла.

- Здесь есть кто-нибудь? - глухо позвала я.

Мне никто не ответил. Я дотащила тело брата до остатков нашего дома. В дом я заходить побоялась. Сарай сгорел, но металлические части лопат были целы. Я принялась копать.

На закате я стояла перед могилой брата и клялась, что я отомщу тем кто это сделал. Я последний раз посмотрела на свой бывший дом и ступила на дорогу. Идти пришлось долго, ночь давно перевалила за середину, когда я наконец добралась до соседней деревни. Я была здесь с братом на прошлый праздник урожая, здесь жила наша тетка. Она не очень нас любила, но я надеялась, что она не выставит меня на улицу ночью. Мне всего лишь надо было переночевать.

Войдя в ворота, сторож впустил меня достаточно быстро, я направилась к знакомому дому. На стук вышла тетка Мариса.

- Риль? Что ты здесь делаешь в такое время? - закричала она. - Что мать скажет?

- Мама больше ничего не скажет, и брат тоже. Рымари напали. Никого не осталось.

Тетка закрыла рот ладонью и схватив меня прижала к себе, она рыдала больше часа.

- Бедная ты моя! - рыдала она. - Ну ничего, у нас может и похуже, но жить можно.

- Я не останусь. Тетя Мариса, дайте мне только переночевать.

- Да что ты такое говоришь? Ты останешься конечно! Теперь пойдем, ты наверно устала, и спать хочешь?

- Очень хочу, - кивнула я.

Мариса провела меня на чердак и постелила там кровать. Я заснула едва моя голова коснулась подушки. Мне снились сны. В одном красивая девушка с ушами необычной формы с кем-то сражалась на мечах, она явно побеждала. Хотя смотреть на нее было страшновато, вся она была забрызгана кровью, и непонятно было, чужая эта кровь или девушка настолько изранена. Второй сон был о другой девушке. Она была темненькой и какой-то миниатюрной, но ее лицо тоже было в крови. Она кого-то рвала на части, а потом ей наносили удары. Когда все закончилось девушка упала на землю и горько заплакала, как плачут маленькие дети. Когда страшно, одиноко и плохо. Я почувствовала что ей очень больно, я даже погладила ее по волосам.

- Не плачь, все будет хорошо, - я говорила это и ей и себе, но она меня не слышала.

Третий сон был совсем странным. Мне снился какой-то взрослый мужчина который очень громко кричал на меня. Я что-то отвечала ему, даже дралась с ним. Закончилось тем, что мужчина с белыми волосами умер. Мне почему-то стало очень жаль его. Последнее что я запомнила, был его тихий шепот: "Вспомни".

Встала я поздно, солнце уже было в зените. Выйдя на крыльцо я посмотрелась в свое отражение в бочке с водой. Рыжие растрепанные волосы, пустые серые глаза. Пусть говорят, что я еще маленькая. Ну и что? В девять лет тоже можно отомстить. Я знаю. Я отомщу. Умывшись я прошла в кухню, тетка Мариса уже ждала меня. Кашу я никогда не любила, но выбирать мне не приходилось. Поев я поблагодарила тетку и вышла. Мариса схватила меня за руку:

- Куда ты пошла?

- Я иду в Ирдиль.

- Зачем? Одна? Тебя убьют уже на дороге!

- Одна. Мстить.

- Не пущу, - тетка схватила меня и поволокла к погребу. Там меня закрыли на три дня. Есть я могла все что было там, но выйти не получалось никак. Мне было стыдно, обидно и тошно от бессилия.

Утром четвертого дня Мариса сказала, что они уйдут на пару часов на базар. Когда придут они выпустят меня. Когда хлопнула дверь я вынула расшатанные щепки из досок, сунула руку в масло и сдирая кожу высунула руку. Смогла открыть задвижку и выбраться, рука горела. Я взяла небольшую сумку с продуктами и вышла за дверь. Сполоснула руку в ручье и крадучись побрела к выходу из деревни.

- Пропадешь ты девка, - вздохнул сторож.

- Не говорите тетке, что ушла. Пропаду я и здесь, просто там - быстрее.

Шла долго, примерно до полуночи. Когда ноги уже практически отказывались идти я увидела небольшой костерок. Я озябла, осень в этом году была ночами холодной, и решила попытать удачу. Вдруг не разбойники, а такие же путники. Костер горел на поляне и путник около него был всего один. Парень лет восемнадцати на вид.

- Добрый вечер, - поздоровалась я.

Парень вскочил и выхватив горящую палку почти успел ударить меня, я отшатнулась и закрыла лицо рукой.

- Тьфу ты! Девица ты рехнулась что ли? Я ж чуть от страха не помер!

- Простите, - сказала я.

- А ты чего тут одна делаешь? Или с тобой старший есть?

- Нет, я одна иду. Можно у костра погреться?

- Садись конечно. Что ж ты такая маленькая да одна ходишь ночами? Мамка с папкой не заругают?

- Нет.

- Куда путь держишь?

- В Ирдиль иду.

- Тогда нам по пути, а что ты там хочешь найти?

- Учителя.

- Магии собралась обучаться или грамоте? - участливо поинтересовался парень.

- Убивать, - отозвалась я.

- Да ты с ума девка сошла! - возмутился парень. - Кто ж в твоем возрасте мечтает чужие жизни отнимать?

- Я. Мне нужно.

- Если ты мне все расскажешь, то я обещаю помочь найти учителя.

- Не врете? - недоверчиво спросила я, хотя голосок внутри говорил, что парень не врет. Я внимательно присмотрелась к нему.

Русые волосы, простая одежда. Его можно было принять за деревенского, который идет в город на работу наниматься. Если бы не серьга с изумрудом в ухе, да глаза необычного цвета. Даже в свете костра они казались нереально желтыми. Как луна в полнолуние.

- Вы кто? - неожиданно спросила я.

- Я первый вопрос задал, - глаза парень опустил.

Я вздохнула и пересказала парню как уже пять дней считаюсь сиротой, хотя возможно в городе мой отец. Только вот внутреннее чутье говорило, что нет у меня больше отца.

- Я хочу мстить. Я буду мстить. Ничто не сможет меня остановить.

- А убить сможешь? По приказу? - пытливо спросил парень.

- Только не зверей и не детей. Остальных…смогу.

- Уверена?

- Да, - кивнула я.

- Вон по дороге идет человек, держи арбалет. Убьешь - я возьму тебя в ученицы. Не попадешь - извини, будешь искать себе другого.

Я взяла тяжелый арбалет. Было до ужаса страшно. Я сейчас оборву чью-то жизнь, возможно это кто-то возвращается домой. Чей-то муж, отец. Перед глазами встала картина: девчонка срывающая кожу копает могилу для брата. Одна, ей некому помочь. Никто не защитит, кроме себя самой. Арбалет дрожал в руках, был очень тяжел и норовил вырваться из рук. Я оперлась о дерево и прицелилась. Фигура продолжала стоять. Я спустила курок. Раздался гулкий стук и голова человека упала разлетевшись на две половины.

- А глазомер хороший, - тихонько сказал парень.

Я опустилась на колени. Мутило.

- Успокойся девчонка. Ты в пугало стреляла. Тыкву разнесла.

- Это был не человек? - спросила я сражаясь со спазмами тошноты.

- Нет, я должен был знать что ты готова отнять жизнь. Иначе не имеет смысла тебя учить.

- Как будто сам что-то умеешь! - огрызнулась я. - Сам старше всего-то на пару лет.

- Это я выгляжу так, на самом деле мне больше ста.

- Ты кто? - оторопело поинтересовалась я.

- Сильф.

- Что это такое?

- Эх ты! Неуч. Сильфы это раса. Мы владеем магией воздуха. Вообще мы мирные существа, но я учился убивать 70 лет. Когда-то мою возлюбленную убили, я поклялся отомстить. Мой народ отказался от меня и я теперь странствую. Кстати за нее я отомстил. Я беру тебя в ученицы. С этого момента забудь кто ты есть. Твое имя - Риэль и больше ничего. Ни прошлого ни будущего. Только путь вперед и обучение. Поняла?

- Да. Как мне вас называть?

- Учитель. Обращаться по имени можешь только в городах. Меня зовут Дес.

- Хорошо.

- Спать.

Мне повезло. С этого момента я была рядом с Десом. Уже на следующий день он начал меня тренировать. Сначала был бег. За его конем. Он ехал верхом, чаще рысью, но иногда переходя на галоп, а моя рука была привязана к его стремени. Упасть, значило лишиться руки. Он давал мне пить, но тоже своеобразно. Сидя в седле он просто наклонял флягу, я должна была поймать воду до того как она упадет на землю.

Вечером того же дня, когда мы наконец остановились на привал я упала почти замертво. Мне опять снился тот беловолосый мужчина, который снова на меня кричал. Он что-то говорил о ловушке, что мне нужно что-то сделать. Я немногое поняла из его гневной речи. Утром выбросила этот сон из головы, потому что наяву кошмары продолжались. Дес безжалостно гонял меня, а я не жаловалась. Это было нужно мне, поэтому я буду терпеть все.

Прошло четыре года, я выжила на тренировках и стала наемной убийцей. Правда пока тоже под крылом Деса. Сегодня мне исполнялось тринадцать и Дес сказал что сделает мне подарок. Я сидела в гостиной дома который мы снимали в Ирдиле и беспокойно теребила в руках кинжал. Что-то было не так. Было ощущение что я забыла что-то очень важное, и никак не могла вспомнить. Я что-то упускала. В дверь постучали Осторожно выглянув в окно, перед дверью стоял мужчина. Клиент. Свидетельством этого была роза в петлице, это был знак для Деса. Я открыла дверь и посторонилась.

- Мастера Деса нет дома, но вы можете подождать.

- Мне вообще-то нужна Риэль, - помял в руках шапку мужчина. Я немного опешила.

- Риэль это я. Что вам от меня нужно?

- Мастер Дес сказал, что вы опытный…

- Так вы хотите сделать заказ МНЕ? - сказать что я была удивлена, значит ничего не сказать.

- Да. Мастер Дес рекомендовал мне вас. Так вы возьметесь?

- Садитесь и рассказывайте. Я берусь.

Мужчина шумно выдохнул и рассказал о моей цели. На его семью напали разбойники, жену и сына убили, а его оставили сходить с ума. Мужчина долго не думал и направил свои стопы в гильдию наемных убийц, но тех уже предупредили и гильдия не взяла заказ. Из свободных охотников в городе был только Дес, но он посоветовал меня.

- Хорошо. Я найду и убью.

- Простите госпожа, но вы…справитесь? Простите, но мой сын был старше вас…

- Я приду за платой послезавтра, и с доказательствами смерти тех разбойников. Теперь вон отсюда. Я должна готовиться.

Мужчина ушел оставив аванс. Я же села в кресло и набросала план действий. В этот момент в комнату вошел Дес.

- Что будешь делать?

- Планирую нанять мужчину и женщину. Разыграть семью проехавшись по этой самой дороге. Нацеплю цацек подороже так что бы цель проглотила наживку.

- Хорошо. Запомни одно, я не побегу на помощь. Ты рассчитываешь только на себя.

- Я и не ждала, - поморщилась я.

Актеров на роль родителей я нашла быстро и за невысокую плату. Уже вечером мы выехали за ворота. Стукач нас заметил и сорвался докладывать, я плотоядно усмехнулась. Разбойники даже не стали менять место, хотя могли бы и поосторожничать на случай если мужик сообщит страже. Они встали как раз в том месте где по описанию напали на моего заказчика. Я кивнула актерам.

- Кто это тут на ночь глядя? - заулюлюкал главарь.

Их было около 12 человек. Трое были легкой добычей, так как были покалечены. Остальные могли бы стать проблемой, но не для меня. Я позволила им стащить нас с телеги, отобрать ценности и связать.

- Вот это улов! - потирали руки они. - Девки ничего так, развлечемся. Мужика на утро как всегда отпустим.

Актриса старательно ревела, я кричала. Нас привели на поляну, привязали к деревьям.

- Начнем с девчонки, только пожрем сначала, а то на голодный желудок не так весело.

Я в это время уже избавилась от веревки. Они подошли скопом, я затравленно посмотрела на них.

- Что? Страшно тебе? Ничего, скоро станет еще страшнее, - захохотали они. И тут я улыбнулась.

- Обещаете? - спросила я.

- Да она же чокнутая! - завопили мужики.

- Ты даже не представляешь насколько, - хищно усмехнулась я и выбросив вперед руку ударила его в переносицу.

Пока он тряс головой я вскочила на ноги и достала ножи, двое сразу же схватились за горло, в третьего метнула. Итак, их уже девять. Они не стали долго думать и накинулись все сразу. Я рыбкой проскользнула между ними и всадила ножи в спины еще двоих, ножи вышли с противным чавканьем. Семь. Метнуть ножи еще в двух и выхватить еще пару ножей из сапог, кто-то пнул под дых, задержать дыхание и перерезать глотки еще двоим. Трое.

- Ты кто такая? - спросил один двигаясь по дуге.

- Наемница. Ничего личного, вы просто заказ, - с ответом в лоб разбойнику полетел нож, отклониться он не успел. Двое.

Они напали сразу, им даже удалось нанести мне пару ударов. Один сзади схватил меня, второй наносил удары. Резко откинуть голову, затылок сломал нос разбойнику который держал, тому который бил достался удар ногой в пах. Откатиться и швырнуть два ножа. Шайки больше не было. Я встала с земли. Отвязала актеров и заплатила им (впрочем из кармана мертвых разбойников).

Пройдя по трупам я собрала свои ножи и отсекла несколько голов. Ночевать осталась в лесу, немного отойдя от кровавой поляны, а то мало ли какое зверье запах крови почувствует? Утром я встала и направилась обратно в город. Я была в том же сарафане, ни единая капля крови не попала на него. Дес очень долго учил меня как этого добиться. Кричал, что после каждого дела не собирается покупать мне новые шмотки. Несколько пятен все же были, но от грязных рук и от травы.

- Эй! Мелкая, ты как там оказалась? - спросил стражник у ворот.

- Да папка за капустой послал, у нас там огород, - я махнула рукой в сторону деревни. - Домой вернуться до ночи не успела.

- Ох и влетит же тебе! - хохотнул стражник.

- Влетит, - жалобно вздохнула я.

- Ладно уж, проходи.

Я неспешно побрела к дому Деса. Естественно он уже ждал меня, но не один а в компании заказчика.

- Долго! - рявкнул Дес. - Заказчик ждет уже час.

- Да я и подождать могу, - пролепетал удивленный мужик.

- Я не назначала времени, - спокойно ответила я. - Тем более не приглашала уважаемого сюда. Значит это сделали вы, а за ваши решения я не отвечаю.

- Маленькая дрянь, - Дес подскочил и влепил мне пощечину, да так, что я пошатнулась.

- Да зачем же вы ее так? Девчушка ж действительно мне ничего не говорила, сказала что сама придет. Милорд Дес, не надо.

- Отчитайся по заказу.

- Шайка в 12 человек. Главарь бывший стражник, остальные так, шваль. Главаря убрала первым, остальных по мере нападения.

- Сколько ударов нанесли тебе?

- Восемь. Два из них, признаю, пропустила по глупости.

- Плохо. Доказательства?

Я бросила Десу мешок с головами. Он открыл, осмотрел и передал заказчику. Тот осторожно заглянул и поспешно отвернулся.

- Это те? - на самом деле я знала, что это те самые разбойники, но все же должна была уточнить.

- Да, - мужчина вытащил мешочек и поставил его на стол. - Благодарю вас миледи. Дай вам Бог здоровья.

Мужчина поднялся и вышел. Я осталась стоять перед Десом.

- Ошибки свои знаешь?

- Да.

- Хорошо, избавься от этого, - он протянул мне мешок обратно. - У нас уже есть следующее задание.

- Когда я смогу приступить к своему личному заданию? - задала я свой главный вопрос.

- Когда я скажу! - рявкнул Дес.

Прошел еще год. Дес сказал что я такими темпами никогда не смогу выполнить свою месть. Он постоянно находил к чему придраться. Ночью мне снова приснился беловолосый. Только в этот раз все изменилось. Я могла связно говорить с ним.

- Риэль! Наконец-то я достучался до тебя!

- Откуда ты меня знаешь?

- А ты вспомни меня, - прищурился мужчина.

- Извините, но я вас видела только во сне.

- Неправильно. Хорошо, что Лиса рассказала как тебя вернуть, - мужчина что-то сказал и дунул на меня какой-то светящейся пыльцой. Я расчихалась и…как будто проснулась.

- Дел? Какого черта ты тут делаешь? Я… где я вообще?

- Спишь ты! Слушай внимательно. Демон хочет тебя провести, девчонки уже прошли испытания, ты одна застряла в своем. Твоя ситуация самая сложная. Если ты выполнишь задание демона, ты проиграешь задание ангела.

- Как мне умудрились так заблокировать память?

- Не знаю, этого не должно было быть, я думаю это стараниями Астарота. Задание силы - убить тех кто убил твою семью в этом мире, но задание ангела - простить их.

- Отлично! Кто б сказал что мне делать?

- Думай Риэль. Свое дело я сделал. Постарайся что бы никто не узнал что мы тебе помогли.

- Спасибо. Скоро увидимся.

- Надеюсь, - грустно улыбнулся Дел.

Я проснулась. У кровати стоял Дес.

- Что надо? - невежливо спросила я.

- Ты говорила во сне.

- Знаю, я так часто делаю.

- Это впервые. Я наблюдал за тобой.

- Дес! Прекратите. Я могу вам сказать только одно, я готова к своей мести. Морально. Теперь мне нужно подготовиться экономически. Мне нужны заказы. Много и дорогие.

- Зачем?

- Нужно, Дес. Нужно.

С этого момента мы с Десом брались за все. Он вызвался мне помогать, сказал, что я стала умнее и как будто старше. Хех, знал бы он, что мозги у меня уже почти тысячу разменяли. План по выполнению задания у меня созрел давно. Я выиграю оба испытания. Постепенно я оплетала своей сетью Деса, он уже переставал смотреть на меня как на ребенка, я чувствовала его интерес. Это было мне и нужно.

Через год он попросил стать его женой, я ответила что мне нужно подумать. План работал. Конец испытания близился.

Той ночью меня "похитили". Я скакала во весь опор пока не нашла "их". Та же черная форма, те же лица. Было очень сложно держаться и не перебить их всех, но я позволила им взять себя в плен. Меня неделю везли в их стан. Я знала, что Дес скачет за мной. Мой план был предельно прост. Я прощала всех этих ублюдков убивших мою семью, а вот мой дорогой жених не сможет простить им побоев (о побоях я позабочусь). Волки сыты, овцы целы, а пастухи это расходный материал.

Какого же было мое удивление, когда меня привели к главарю. Им оказался не кто иной как мой отец. Я не могла сказать ни слова. Так это он заказал всю нашу деревню. Свою жену, детей… Я смотрела на него и не могла в это поверить.

- Риэль? Я думал…

- Что я мертва? Считай это так и есть. Я умерла когда в девять лет куском лопаты копала могилу для моего брата.

- Сын?

- Они сожгли все. Брат бежал меня предупредить, а они выстрелили в него.

- Но мне доложили, что это воины царства…

- Тебя обманули отец.

В это время в шатер влетел Дес, он успел убить десятерых прежде чем добрался до отца и почти успел нанести удар, но я загородила отца собой.

- Нет! Я прощаю его! Он не виноват.

- А я не прощаю, - Дес оттолкнул меня и одним ударом убил моего отца.

В глазах потемнело. Я очнулась от того что меня душат две пары рук.

- Риля! Солнце мое! Как ж я рада тебя видеть!!!

- Лиса?

- Мы на третьем испытании, - услышала я мрачный голос Лин.

- Ох ты ж, - я села и потерла затекшие мышцы. - Сколько я так уже валяюсь?

- Дня два, мы думали что испытание тебя потрепало, хотя вроде бы Ангел должен был испытывать тебя психологически, - ответила мне Лин.

- Девочки, вы как себе это представляете? Комнатушка метр на метр, стол, стул и лампа в лицо? Меня ж не в космос посылать собирались. Вы справились?

- Если ты видишь нас здесь, то все трое справились, - Лиса постучала кулачком мне по лбу. Звук вышел на удивление глухим. - Ой, как все печально!

- Прекратите препираться! Риэль, ты себя как чувствуешь?

- Все затекло. Как будто тут месяц провалялась. Кстати, а где "здесь"?

- Мы где-то в горах, сейчас мы в какой-то пещере.

- Это не Эфрим?

- Нет, вряд ли испытания будут проводить в нашем родном мире, если честно, мне казалось, что нас сошлют на Землю. Отнимут магические способности и заставят найти дорогу в Эфрим.

Все это время я старалась погреть руки пламенем. Когда Лин замолчала, я повернулась к ней и тихо сказала:

- Ты права в одном, магии нет.

Мертвая тишина. Мы все осмысливали, что магия не придет нам на помощь, придется рассчитывать только на собственные мозги (т.е. практически не на что). Еще полчаса мы пытались как-то разбудить магию, но стоит ли говорить, что у нас ничего не вышло.

- Итак, основное условие испытания нам стало известно, никакой магии. Теперь вопрос, где мы, а главное зачем мы тут. Решать будем по мере поступления. Лиса, а где твоя псинка?

- Еще раз назовешь меня псиной и останешься без руки! - рыкнул на меня, появившийся у входа, Рик.

- А вот и ты, только мне интересно где ж ты говорить научился? Я ж тебя вроде на телепатию замкнула, - почесала в затылке я.

- Как же тогда ты меня телепатически услышала? Без магии?

- Иногда просто чувствую себя блондинкой! - посетовала я. - Девочки, не хочу навязываться, а пожрать есть чего?

- Рик?

- Да принес я тут что-то… мясное, - он с сомнением показал куда-то вбок.

Мы втроем высыпали на площадку перед пещерой. Около волка лежало НЕЧТО. Вот именно так. Я даже толком не могу это описать. Тьма шипов, зубов (причем в самых неожиданных местах), шкура больше похожа на камень.

- Теперь я точно знаю что мы не в Эфриме, - грустно вздохнула Лиса. - У нас таких зверушек не водилось.

- Я даже не могу подобрать для этого название, - задумчиво протянула я.

- Это животное, разумом не обладающее, - Лин опустила руки на труп животного.

- Лин, как ты это узнала, если наша магия не работает.

- Я эльф, я чувствую все живое.

- Вы совершенно правы, это зверь, - раздался голос откуда-то сверху.

Мы дружно подняли головы на источник звука. Причем, надо отдать должное Лин, она подняла не только взгляд, но и лук.

- Кто вы? - спросила Лиса.

- Крат, - представился парень. - А вы?

- Долго объясняться. Как ты нас нашел? Мы здесь два дня и никого не видели.

- Мой учитель сегодня позвал меня, сказал, что я должен привести из пещеры трех путниц. Он оказался прав. Я нашел здесь вас.

- Кто твой учитель?

- Дамы, поинтересуйтесь у него. Здесь недалеко и я с радостью вас отведу.

- Кто знает, может ты отведешь нас в ловушку.

- Мне незачем вам врать. Я хочу вас отвести к своему учителю.

- Мы хотели бы сначала поужинать, - Лиса кивнула на тушу.

Я с удивлением отметила, что время действительно приближалось к закату. Время, хотя нас и предупредили, что время не должно нас затрагивать, но все же хотелось как можно скорее покончить с этим.

- Это грайтлох, - кивнул на зверя парень. - Если неправильно разделать его, то можно отравиться. Около желудка есть железы с ядом. Если их задеть, то к утру умрете.

Есть расхотелось, перспектива дать дуба к утру не впечатляла. Мы переглянулись и снова посмотрели на парня.

- Если хотите, я могу вам помочь, но тогда я тоже ем с вами. Не подумайте, учитель меня кормит, но только овощами, а на мясо приходится охотиться. Как видите, это может быть весьма опасно.

- Хорошо, помоги нам с этим грайтлохОм, - съязвила я. Девчонки захихикали.

Парень ловко спрыгнул к нам, достал охотничий нож и споро разделал тушку. Мы сидели рядом и смотрели на его работу. Вот ведь правду говорят, век бы смотрела как другие пашут, а то все сама. Сбоку привалилась Лин и положила голову на правое плечо и тяжело вздохнула.

- Скучаешь по Максу? - спросила я.

- Очень, такое ощущение, что не видела его вечность. Да и просто скучаю по Эфриму. Надоело это вечное скитание. Я уже все-таки хочу остепениться, зажили бы с Максом в вашем дворце. Я бы ему борщ сварила бы, - мечтательно закатила глаза Лин.

- Мдя, эльфийка с борщом. Картинка достойная шизофреника.

- Какая ж ты злобная! - ткнула она меня кулачком в бок.

- Это вам хорошо, - Лиса пристроилась слева. - У вас в странах все замечательно, у Лин вообще все шикарно будет, у Рили свекор сам все разрулит, мужик дельный, а вы пока с Делом жить нормально будете. Нам с Атионом так не повезло. Римейла одна стоит, остальные города в полном раздрае. По стране бунты, короче хреновый из Атиона правитель вышел. Как только все это закончится, будем у вас помощи просить скорее всего.

- Поможем, - откликнулась я. - Куда мы денемся?

- Риль, а ты чего притихла? Такое ощущение, что это затишье перед бурей. У вас как с Делом? Все ведь в порядке?

- Да! - как-то излишне весело ответила я. На этом меня и поймали.

- Риль, мы же тебя знаем. Тебя же что-то беспокоит. Расскажи, будет легче.

- Пока мы всего не закончим, я ничего не буду решать, говорить или даже думать. Закроем тему моего будущего.

- Нашего тогда тоже, - вздохнула Лин. - Пока мы не выберемся отсюда, то наша семейная жизнь под большим вопросом.

- Простите, я не должна была втравливать вас.

- Эй, мы всегда были вместе, - Лин меня обняла. - Поэтому у нас все на троих, слезы и смех, радость и горе, удачи и наоборот.

- Девушки, я разделал тушу, у вас есть чем развести костер?

- Да, я сейчас принесу, - Лиса встала и скрылась в пещере.

Через минуту она вынесла дрова, хворост и кремень.

- Обычно ты зажигала огонь, - печально сказала мне Лин.

- Я знаю, чувствую себя практически беспомощной. Если б не меч, то наверное сошла бы с ума.

- Я тебя понимаю, - улыбнулась эльфийка. - Все будет хорошо.

- Я надеюсь, - улыбнулась я будущей родственнице. Краем глаза посмотрела на парня, и чуть не уронила челюсть. Крат готовил. Хоть мы и пообещали его накормить, но он готовил для трех абсолютно незнакомых девиц, которые оказались настолько невежливы, что даже отказались называть собственные имена. Мне стало стыдно.

- Ты извини, что мы так невежливо. Просто… так получилось. Мы сюда хоть и по своей воле пришли, все же у нас очень тяжелое дело. Меня зовут Риэль, моя остроухая подруга - Линиэль, а брюнетка язва - Вайлисса.

- А можно я спрошу? - заискивающе посмотрел на меня Крат.

- Рискни здоровьем, - хихикнула Лиса.

- Кому вы так сильно насолили, что вас сослали сюда?

- Чувствуете? Теперь понятно, от нас опять потребуют невозможного. Ладно, отвечу. Крат, мы тут проходим задание. Нас запихнули в этот мир, задач не объясняли. Разберетесь сами как и что. Вот и… стараемся как можем. Вот еще и повезло, что твой учитель за нами тебя послал. Может нам и объяснят чего. Расскажи, что это за мир?

- Кавенхорд. Мир без надежды. Здесь нет практически ничего. Только вот такие звери и пара небольших городов, которые медленно убивают сами себя. Остальное вам расскажет учитель. Боюсь, я могу сказать что-то не то.

- Крат, а у вас есть межмировые переходы? - внезапно спросила Лин. В голове словно всплыли слова лекции, которую кто-то из Них нам когда-то читал.

"Пространственная магия одна из самых сложных и тонких. Это относится ко всем мирам. В одних мирах из-за магического поля самого мира вам будет проще работать с пространствами, в других это будет невозможно. Пространственная магия не работает во многих мирах. Пробить телепорт в Эфриме не составит труда, но на Земле это будет невозможно. Магическое поле Земли настолько слабое, что не сможет провести вас из точки А в точку Б даже если вы задействуете весь свой резерв, но чисто теоретически это может быть возможно, но практически в каждом мире есть один межмировой портал. Этот портал не закрывается никогда, ни магически, ни физически он не разрушаем, только если мир обречен. Портал будет жить до последнего живого существа.

- Вы сказали "практически", - задает вопрос Вайлисса

- Именно. Существуют некие миры называемые "Изгнанными", за какие-то свои проступки они лишаются магии и межмировой портал закрывается. Навсегда. Такие миры также называют "Мирами без надежды".

- Я никогда не слышал о таком, - Крат крикнул это практически мне в ухо.

- Что ж ты так орешь! - я помотала головой.

- Вы не отреагировали на прошлые два высказывания, вы втроем как будто заснули, только с глазами открытыми, - видно было что парень перепугался.

- С нами такое бывает, - кивнула Лин. - Мясо можно уже есть? А то у меня живот сейчас сам себя съест.

- Конечно, налетайте! - он широким жестом пригласил нас к импровизированному столу. Мы не заставили себя упрашивать дважды. Лиса разделила свою порцию с Риком, а на нас с Линой напала совесть и что бы не быть загрызенными мы поделились с Лисой. Поужинав, мы честно полминуты боролись с соблазном завалиться спать.

- Твой учитель далеко живет? - поинтересовалась Лин, которой как и всем было лень вставать.

- Теперь уже да, - простонал Крат.

- Что значит "теперь"? - вопросительно посмотрела на него Лиса.

- На голодный желудок мы бы быстрее дошли, минут за 40, а теперь часа полтора идти.

- Ничего себе! Может мы до завтра подождем?

- Лучше мы придем к учителю, чем он придет к нам. Он может, но ничем хорошим для нас это не закончится, имейте в виду ему все равно кто перед ним, он так может… разозлиться, что впору бежать.

- Он настолько силен? - изогнула бровь я.

- Не советую вам проверять, - парень поежился.

- Хорошо, нужно выдвигаться. Мы только соберемся, быстро.

- Жду вас здесь.

Мы взяли лучину и вошли в пещеру где лежали наши вещи, мои меч и кинжалы, меч Лисы и запасной колчан стрел Лин.

- Чувствую влезаем мы во что-то очень глобальное!

- Главное ты почувствуй, что мы из этого глобального выберемся и без потерь, - хихикнула Лиса.

- Хорошо бы, - мечтательно вздохнула я.

Экипировавшись мы вышли в ночь, парень икнул и упал в обморок. Мы немного опешили от такого. Вроде сидели, общались, а сейчас вот просто вышли, а он того. Чудеса в решете!

- И чего теперь с этим задохликом делать? - вздохнула Лиса.

- Приведем его в чувство, хотя мне не понятно с чего это он в обморок рухнул?

- Кто ж этого инфантильного знает? - философски пожала плечами Лин.

Кое-как мы привели Крата в чувство. Он долго мычал, икал, тыкал в нас пальцами. Через полчаса он все-таки выдал:

- Это вы!

- Да это мы! Только давай сразу выясним кто мы.

- Идем за мной! - и этот ненормальный рванул куда-то в горы.

- Мы не нанимались работать сайгаками!!!! - заорала на него Лиса.

Мы рванули за этим парнем, догнали, очень хотелось попинать его ногами, но мы сжалились. Тем же темпом мы добрались до какой-то избушки. Двухэтажной конечно, но все же избушки. На порог вышел старичок (такой сильно хорошо сохранившийся) и возведя очи к небу заголосил:

- Добро пожаловать в Кавенхорд!

Мы тоже посмотрели в небо, ничего заслуживающего внимания там не оказалось, поэтому мы снова воззрились на старичка. Повисла тишина.

- Добро пожаловать в Кавенхорд! - снова возопил дедок так же обращаясь к небесам.

- Слышь, дедуля, мы гораздо ниже, это во-первых, а во-вторых, ты чего так орешь? Разогнись уже и четко по делу, - припечатала Лиса.

- Да не могу я разогнуться, - прошипел дедуля. - Спину прихватило.

Мы расхохотались, но все же помогли дедушке принять вертикальное положение. Он внимательно осмотрел нас троих, поцокал языком и махнул рукой в неопределенном направлении.

- Добр… - снова было начал дедок, но Лиса рыкнула так, что бедный дедушка подавился.

- Мы уже въехали, что нам сильно рады в Кавенхорде, но нельзя ли побыстрее перейти к сути дела, - дипломатично ответствовала Лин, пока Лиса не сказала все, что она думает о дедуле.

- Проходите в дом, не дело такие дела на пороге обсуждать. Тяжкие дела вам девоньки достались, - вздохнул дед.

- Знали бы вы какие нам дела до этого доставались, - проворчала я.

Мы уселись за стол, мы втроем по одну сторону, дедок с Кратом по другую. Пару минут мы буравили друг друга взглядами. Дедок сдался первым. Конечно, каково это смотреть в глаза тому кто старше тебя даже не в десятки раз, в сотни.

- Я не знаю как начать, - вдруг сказал дед.

- Давайте сначала, - мягко улыбнулась Лин. - Как ваше имя?

- Вириорн. Можно просто Вир.

- Хорошо, что случилось с этим миром? Почему Кавенхорд стал миром без надежды? - спросила я.

- Это случилось больше тысячи лет назад. Наш мир был красивым, цветущим, просто сказочным. Здесь жили эльфы, маги, драконы. Нечисть была, но вела себя тихо, у нас специальная академия была, для охотников. Все изменилось в один год. Эльфы заявили, что не вся нечисть опасна, а некоторая даже разумна и имеет право на жизнь. Они заступились за вампиров и оборотней. Эльфов поддержали драконы и дриады. Люди же были против этого. Сначала просто друг другу шпильки подбрасывали, налоги увеличивали, потом стало хуже. Построили стены. Нелюдей в человеческих городах сначала выселяли, а затем и вовсе стали убивать. Началась война. Она длилась 250 лет, мы почти вымерли, когда кто-то из людей убил последнего дракона.

Я помимо воли вздрогнула, как-то не очень приятно знать что в этом мире таких как я уничтожали. Зная, что люди могли такое сотворить, мы сильно рисковали. Тем временем Вир продолжил.

- Когда нелюдей не осталось с неба спустился сияющий шар и сказал, что мы обрекли себя на смерть, Боги отвернулись от нас и мир отныне сам себя убьет. Никто этому не поверил и люди зажили только среди себе подобных. Сначала все было хорошо, все было как прежде только не было больше более красивых эльфов по которым сходили с ума люди, не парили в вышине драконы, не пели в рощах дриады, русалки больше не помогали ловить рыбу. А потом леса летом стали гореть, реки без русалок и водяных заболачивались, трава пожухла. Земля стала сухой и растрескалась. Урожая больше не было. Люди как всегда обвинили во всем нелюдей и стали жить охотой, но скоро и лесной зверь закончился, люди убили всех. Тогда мы раскаялись в содеянном и стали искать пути спасения. Снова явился сияющий шар и сказал, что мы сможем искупить вину, но только когда появятся три Путницы. Они решат вашу судьбу. Неделю назад мне было видение, что появятся три девушки в нашем мире, и вы спасете нас.

- Познавательно, - кивнула Лин. - Только вот уточним сначала. Нас здесь не убьют сразу? Все ж мы из тех кого вы истребили. Эльф, дракон и…дриада.

Лиса аж задохнулась от возмущения, но я вовремя прикрыла ей рот ладонью, не стоит в этом мире пока афишировать, что она вампир. Еще скажут, что мы самозванки и хотим тут все окончательно уничтожить.

- Простите пожалуйста за назойливость, - кашлянула я. - Но как нам "прощать" ваш мир? Как вы себе это представляете? И что должно произойти в итоге этого "прощения"?

- Я думаю в Кавенхорд должна вернуться магия, - спокойно ответил старичок.

- А что б в реке самогон тек вам не надо? - все еще пыхтя, как еж спросила Лиса.

- Вы и это можете? - округлил глаза Вир.

- Нет, наша подруга пошутила, - ответила Лин и наступила той на ногу под столом.

- Так что нам для этого сделать надо? - напомнила я свой вопрос.

- Увы, я не знаю. Нам известно только, что вы придете и поможете нашему миру. Это все. Мы надеялись, что вы сами разберетесь как и что вам тут делать.

- Отлично, пойди туда - вот сюда, сделай то - не знаю что! Ррр… - зарычала я.

- Риль, успокойся. Сейчас выйдем на свежий воздух, подумаем все втроем, а там и глядишь, что-нибудь в наши головы и забредет.

Мы втроем поднялись и уселись на ступеньках избы. Точно так же как когда-то. Когда мы не помнили кто мы, когда только злились на ребят за то, что они нас постоянно гоняют. Стало грустно. Ведь сейчас только мы, и они не подшучивают над нами. Дел не ворчит, что у нас кривые руки, ноги и вообще мы неспособные ни к чему неучи. Макс не поддержит. Атион… не подначит. Эх, как же без них плохо. Мы выберемся отсюда, только потому что я очень хочу их видеть снова. Всех.

- Есть идеи? - взяла быка за рога Лин.

- Я вспомнила, что Они говорили о таких мирах, и судя по тому что я вспомнила, шансов у нас мало, - я пересказала то что ко мне пришло во время беседы.

- Да, мы тоже эту лекцию вспомнили, - кивнула Лиса. - Только вот я еще вспомнила, что они могут оставлять отпечатки на тех кто попадает сюда. То есть через пару лет мы вполне можем свихнуться.

- Давай сейчас пока не будем о грустном, у нас есть вполне реальная возможность застрять здесь, завалить испытание…

- Так! Затихли обе! - рявкнула на нас Лин. - Мы должны думать как вернуть в мир магию! Давайте вспоминать на чем основанамагия!

- Это просто. На Стихиях. Четыре основных: Огонь, Вода, Земля, Воздух.

- Не тот порядок Риэль. Сначала идет Вода. Потом Земля, Воздух и последняя Огонь.

- Мы драконы считаем, что первым был Огонь! - сказала я.

- Для людей первой была Вода, а здесь только люди! - ответила Лин.

- Хорошо. Что нам дают эти четыре стихии? - встала между нами Лиса.

- Без понятия. Обращаться к ним? Боюсь они нас не услышат.

- Хорошо, сей вариант не прокатит, есть ли еще идеи?

- Если мне разрешено будет сказать, - высунулся из-за двери Крат. - То я бы направился в столицу и просил аудиенции у короля.

- И что? Он скажет: "Простите нас убогих!" и магия вернется? Что-то я в этом сомневаюсь.

- У него самая большая библиотека и там могут быть нужные вам сведения.

- Так бы сразу и сказал!

- Я практически это и сказал, - шмыгнул носом парень.

- Как в вашу столицу идти и сколько? - спросила Лиса.

- До нее четыре дня пешим ходом. Как? Я не знаю, я отсюда не уходил далеко, но скоро тут будет Следопыт и он вас проводит.

- Следопыт? - в моем сознании моментально нарисовался образ Арагорна из Властелина колец. Этакий мужественный экземпляр с небольшой щетиной и очень умными и (что не маловажно) красивыми глазами.

- Да, они пытаются разыскивать, тех кто мог уцелеть.

- Что бы добить? - опешила я.

- Нет! Конечно что бы просить у них прощения!

Я прямо представила себе эту картину: Такой вот Следопыт с головы до ног обвешанный оружием, носится по полям и лесам со зверской рожей. Вот кому придет в голову, что он ищет тебя не для того что бы пристукнуть? Или он с транспарантом бегает? Или орет на каждом углу? Тогда от него шугаются уже как от особо опасного психа. Я переглянулась с девчонками и мы дружно фыркнули от смеха.

- Ладно, когда хоть ваш Следопыт припрется?

- Завтра на рассвете, а пока можете переночевать у нас. Правда мест не много.

- Мы ляжем на полу, - ответила за всех Лиса.

Когда парень зашел обратно в дом, мы с Лин внимательно посмотрели на вампирессу.

- Лис, поясни мне пожалуйста, почему это мы свой тысячелетний радикулит должны на полу раскладывать? - прищурилась я.

- Головой подумай! - предложила Лиса.

- Там пусто, совсем. Поэтому давай как идиотке излагай.

- У нас магии нет, так мы хоть будем знать где находится кто. Если кто-то войдет, если кто-то будет угрожать непосредственно нашим жизням. Пол знаешь ли вибрирует, даже когда Лин идет, ее шелест шагов тоже можно расслышать. Если же мы будем на лавках, то кто-то вполне может нас кухонным ножиком разделать!

- А зачем кому-то здесь нам угрожать? - спросила Лин.

- Может им и плохо, но кто-то может очень не хотеть что бы нелюди вернулись. Кто знает, что это за Следопыт такой. Я честно говоря еще бы и дежурства назначила, пока мы на вражеской территории.

Я села на ступени снова. Схватилась за голову.

- Риль? Тебе плохо?

- Послушайте себя. Мы считаем людей врагами. У себя в мире мы их защищаем, а тут будем защищаться от них. Это жутко.

- Риль, от нас этого требуют обстоятельства, - Лин положила свою руку мне на плечо. - Если нас убьют, то никому лучше не станет.

- Ты права, но звучит все равно паршиво. Я согласна с Лисой. Ложимся у дальней стены или слева?

- Я думаю слева, вдруг поджег, тогда нужно быть около двери, а слева есть закуток. Если мы там ляжем, то мы будем видеть практически всю избу, а нас никто не заметит.

- Хорошо. Я буду бодрствовать первой, - подняла руку я.

- Ты уверена?

- Я выспалась. Потом бужу Лису, а под утро Лиса будит Лин, но за час до рассвета Лин будит всех, Следопыта я хочу рассмотреть со всех сторон. Причем раньше, чем он рассмотрит меня.

Девчонки кивнули в ответ и мы поднявшись вошли в дом. Взяв соломенные матрасы мы перебазировались в левую часть избы. Я наклонилась к Лисе.

- Лис, ты только не смотри на Вира и на Крата во время дежурства, а если явится Следопыт вообще старайся спрятать взгляд.

- Почему? - праведно возмутилась подруга.

- У тебя глаза в темноте как у кошки светятся, - ответила за меня Лин.

- Ааа… - протянула Лиса. - Лин! Ты какого сказала что я дриада! Не могла к своим причислить?

- А уши я твои как объясню? Если ты из наших, даже если полукровка, ты должна быть светленькой и у тебя должны быть заостренные уши! И где все это?

- Но почему дриада! - возмущалась Лиса.

- Потому что у них кожа зеленоватая, а у тебя бледная! Значит за молодую дриаду сойдешь, главное ври, что твое дерево - береза! Надо бы еще веточек в волосы тебе насовать.

- Ой! Можно я! - подняла руку как на уроке я. - Я ей такое сделаю!!! Вообще от дриады не отличишь!

- Нет! Ты мне гнездо там организуешь! Блин! - Лиса вскочила и выбежала за дверь.

- Что это с ней?

- Может чего не то съела? - пожала плечами Лин. - Хотя нет. Она про Рика вспомнила.

- Слушай, это так стыдно на самом деле. Я когда про своего мыша забывала, потом совесть так жутко грызла.

- Чувствую натерпелся от тебя он.

- Ага, - кивнула я.

В это время вернулась Лиса.

- Про Рика совсем забыла, не привыкла еще, что у меня есть о ком заботиться.

- Ну хочешь, заботься обо мне! - хохотнула я.

- О тебе твой ушастый пусть заботится! Вон у Лин это пушистая нечисть дома с Максом осталась, у тебя целый эльф которого ты сначала в мышь превратила, а потом в большую кошку. У меня же совсем недавно целый оборотень. Хорошо хоть он сам ест. Кстати, он тоже пообещал посмотреть за входом. Я кстати хотела спросить. Риль, а чего ты так оборотней не любишь?

- А за что их любить? Недолюди. Промежуточная стадия от зверя к человеку. Отношение соответствующее.

- Ты сама полудракон, тоже как ты сказала что-то среднее.

- Язык прикуси! - рявкнула я и тут же замолчала, побоявшись, что разбудила Вира и Крата. - Я промежуточное существо от высшего! Драконы в этом мире появились одновременно с эльфами! Я полувысшее существо! Не смей сравнивать меня с ними!

- Риль, все хорошо, успокойся, - Лин вцепилась мне в плечи и шептала что-то успокаивающее. - Ты Лиса тоже хороша! Это ж надо было ей такое сказать! Она даже на фильмах про оборотней шипела! Даже не зная еще, что она не человек.

- Да вот я и хотела узнать, по идее я должна на оборотней кидаться, и я признаюсь в их компании мне очень неуютно, но я не хочу их порвать на лоскуты.

- Ну и оставь ее в покое! Не тронет она твоего волка. Только не надо ее нервировать.

- Хорошо, хорошо! Извини Риэль. Я не хотела тебя обидеть.

- Прекратите говорить так как будто меня тут нет, - рыкнула я.- Все нормально. Ложитесь спать. Я буду лежать тут. Спокойной ночи!

Девчонки улеглись и скоро заснули. Я же не могла заснуть даже если бы хотела. На душе стало так погано, что хоть волком вой. Я просидела свою смену и разбудила Лису, когда та проснулась я вышла на улицу. Рик поднял голову, но поняв что это всего лишь я, снова положил ее на передние лапы. Слезы потекли сами. Я сидела и смотрела вдаль не пытаясь остановить их. Почему-то было очень плохо.

- Эй! Ты чего? Вы поругались что ли? Я слышал вы скандалили.

- Нет, у нас все в порядке.

- И именно поэтому ты сейчас вместо того, что бы спать, сидишь тут и льешь слезы?

- Я не знаю что такое, просто стало вдруг плохо аж до крика.

- Мы в таком настроении обычно воем, - хмыкнул волк.

- Я не оборотень Рик, я не могу завыть. Я даже не хочу, что бы кто-то видел мои слезы. Не люблю показывать слабость.

- Ты - одиночка?

- Вынужденная. Понимаешь… я чувствую, что мы втроем, но это не самые крепкие связи. Мы медленно разойдемся, сначала будем друг к другу в гости ездить, потом все реже, раз в год, а затем встречаться только по работе. Мы идем к этому.

- Мне так не кажется. Вы же как сестры. Все на троих.

- Не можем мы быть как сестры. Слишком много личного в душах, то куда не пускаем никого. Главное, что мы никогда никого туда не пустим.

- Что в душе у тебя?

- Я не люблю оборотней.

- Это легко объяснить. Ты двуипостасная тоже. Оборотни воспринимаются как… подобные, поэтому мы тебе не нравимся.

- Вот так все просто?

- А ты ждала долгой лекции на тему истории и межрасовых войн?

- Нет, но что бы так просто… а я же не имею второй ипостаси!

- Имеешь. Просто не знаешь как ее вызвать.

- Я полукровка.

- Да? И кто второй родитель?

- А я… не знаю, - я задумалась. Действительно. Я вроде бы должна помнить кто из моих родителей кем был. Кто у нас с Максом общий? Мама или папа? Память ко мне вернулась, а этих знаний в башке не обнаруживается. Остается такой интересный нюансик. Уж не наложил ли Макс на меня блок? Что бы сестрица вспомнив о своей родословной делов не наделала.

- Как это?

- Я не знаю кто мой второй родитель. Знаю что мы с Максом сводные, а главное по кому из родителей - маме или папе - не помню. Все.

- Интересно живешь, - хмыкнул волк.

- Да вся жизнь, как именины в дурдоме! - хохотнула я.

Мы замолчали и почти тут же вытянулись по струнке. Рядом был чужак. Рик выгнулся и вздыбил шерсть, я перетекла в боевую стойку и обнажила меч. Ощущение было жуткое, в темноте было что-то что сильнее и древнее нас. Как будто все вселенское Зло. Тьма.

- Ты это видишь? - я изо всех сил старалась рассмотреть хоть что-то впереди.

- Ничего, как будто дальше только пустота.

Нас схватили. Лиса держала за шкирку Рика, а меня так же держала Лин.

- Вы два идиота? - заорала она.

Мы же удивленно хлопали глазами.

- Рик, что это было? - спросила я у волка, но смотрела я в черную пропасть на краю которой я стояла. Волк стараниями Лисы был уже дальше сантиметров на 20. Еще минута и мы бы оказались внизу.

- Вы что коллективно решили покончить с собой? - заорала Лиса.

- Подожди, кажется они сами не знали, что собирались это сделать, - тихо сказала Лин и мы наконец-то отошли от края.

- Что здесь произошло?

- Мы сидели, разговаривали. Нормально, даже не обзывались друг на друга!

- Честно, - подтвердил мои слова волк.

- Вдруг мы что-то почувствовали. Что-то темное. Не знаю как описать. Древнее зло. В следующий момент вы уже орали на нас.

- Мы тоже это почувствовали и вышли сюда, потому как одной полудраконицы не оказалось на месте. Вышли и увидели эту картину, оба уже почти готовы спрыгнуть. Мы в шоке были! Я бы еще поняла если бы Риля попыталась скинуть волка, но они стояли рядом, чуть ли не за руки держались!

- Вот это номер! - выдохнула я. - Без обид, но не хотела бы я помереть бок о бок с Риком.

- Взаимно, но я бы сказал точнее. Я вообще не хочу пока помирать. Ни в компании, ни без нее.

- Что за фигня происходит тут? Здесь нет магии, но на вас явно воздействовали с помощью нее. Странно все это девочки, - поделилась Лин.

- Может один из Хозяев мира этого?

"У каждого мира есть Хозяин. Даже если там живет всего один человек. Хозяин может покинуть мир, только когда последняя жизнь потухнет"

- Вы тоже вспомнили эти строки? - я посмотрела на подруг.

- Да, ты хочешь сказать, что Хозяин этого мира желает ему смерти?

- Это реально. Смотрите, жизнь покидает этот надоевший ему мир, он уходит и ему дают новый. Что если он просто хочет уйти, а мы сейчас можем помешать ему?

- Если это так, то нам практически крышка. Мы как Стражи слабее Хозяев миров. Даже в Эфриме где мы практически всемогущи. Здесь у нас даже наших сил нет. Итак, что делать будем? - расставила все по полкам Линиэль.

- И где тебя такую умную взяли? - прищурилась я. - Не знаю. Продолжим играть по тому же сценарию. Других идей пока все равно нет.

- Хорошо. Действуем по старому плану. Только нужно выяснить, почему на вас подействовало Это, а на нас нет.

- Вы были в доме. Думаю это ключевой момент. Либо оно не дошло до дома, либо не может туда войти в принципе.

- Хорошо, пошли все внутрь и будем ждать этого Следопыта.

- Кто здесь меня ждет? - спросили откуда-то слева, мы подпрыгнули от неожиданности.

- Мы, - первой очнулась Лин. - Мы хотим попросить вас отвести нас в столицу.

- Сами не местные? Из какой деревни?

- Да мы не отсюда вообще, - развела руками Лиса.

Я же пыталась рассмотреть человека. Для человека он высок, почти под два метра, широк в плечах, воин, сильные ноги, сказывается работа. Вот остального в такой темени, я рассмотреть не смогла.

- Может в дом позовете, хозяюшки? - насмешливо протянул мужчина.

- А это не наш дом, поэтому и не приглашаем, - не сдались мы.

- Ого, а где ж хозяин?

- Спит.

- С вами разве ж уснешь! - гаркнул из-за наших спин Вир. Мы опять вздрогнули. Да что ж такое! Мы нелюди или кто? Что же все к нам так подкрадываются! - Привет Кардан. Чего встал как неродной? Пошли в дом, и вы тоже!

Мы все встали и двинулись в сторону дома.

- Пса оставьте! - приказал старик.

- Нет, Рик пойдет с нами, - твердо сказала…я? У меня все в порядке с головой? В Эфриме первым делом к целителям пойду. Это ж уже ни в какие рамки не влезает!

- Ой, ну и Небеса с вами! Только давайте поживее, а то комары в этом году слишком хищные.

Мы все ввалились в дом, пока расселись, пока Вир выспросил про местные новости, пока одно, пока другое, короче у меня было время, что бы рассмотреть Следопыта. Черт, привлекательный, зараза. Фигурой он был похож на темного эльфа, а дальше начиналось что-то неправильное. Длинные черные волосы, почти такие же длинные как у Делиореля, тонкие черты лица и желтые тигриные глаза. Я прямо-таки впала в ступор при таком сочетании.

- Риля! Очнись! Хватит таращиться на этого представителя парнокопытных!

- Лиса, как мне иногда хочется тебя придушить!

- Мы тут вообще зачем? Мы твоего белобрысого вытаскиваем, вот и помни о белобрысом, а не впадай в эйфорию от каждого такого Казановы.

- Хм… ты права. Прошу прощения.

- Так-то лучше. Ты уверена, что ты пришла в себя? Нам с этим четыре дня топать.

- С вашего позволения миледи, - подал голос Следопыт. - Я еще не дал согласия провожать вас до столицы.

Из-за угла раздался надрывный шепот: "Заберите их отсюда, господин Следопыт, они же грайтлоха ухайдакали в 5 минут, а съели еще быстрее!"

- КРАТ! - заорали мы втроем.

- Вот-вот, - уже вылез из-за печи Крат. - Когда с оружием из пещеры вылезли до того страшны были, я ж чуть не помер со страху.

- ЧТО?! - парня от смерти отделяло всего одно слово.

- Вириорн, уберите вашего парня, пока девушки не показали, что оружие у них не для красоты. Судя по выправке, они очень даже неплохо владеют им. Зачем вам в столицу?

- Ну как бы вам сказать? Так, что бы не грубо, но понятно, - задумалась Лиса.

- Девушки, присядьте, успокойтесь.

- Ничто так не выводит из себя как фраза "Успокойся", когда ты реально спокоен.

- Ваше путешествие зависит от меня, смею напомнить. Поэтому повторю, для чего вам нужно попасть в столицу?

Мы переглянулись, сели за стол.

- Нам нужна аудиенция у вашего короля.

- О как! - восхитился нашей прямолинейностью Следопыт. - Позвольте ж узнать, с какой такой стати, наш монарх должен вас принять.

- Мы можем снять проклятье с вашего мира. Вернуть надежду и магию.

- Вы не слишком ли самоуверенны, что бы делать такие заявления, - Следопыт напрягся и весь подобрался как хищник перед прыжком.

- Нет, мы еще и неуверенны в себе. Вы проводите нас?

- Докажите.

Линиэль вздохнула и откинула волосы за спину.

- Наличие острых ушей еще не означает, что вы не являетесь человеком.

- Я чистокровная эльфийка. Я знаю, что у вас был брат, кажется близнец и ваша мать любила его больше, чем вас, вы в детстве были обделены вниманием родителей и…

- Довольно. Вы тоже являетесь эльфами? - он по очереди посмотрел сначала на Лису, потом на меня. На мне его взгляд почему-то задержался. Я почувствовала себя очень неуютно.

- Нет, Риэль - дракон, а я… дриада, - последнее слово Лиса процедила сквозь зубы.

- Дракон?

- Дракон, принцесса клана Золотого пламени.

- Даже так? Это интересно. Полагаю, как принцессе вам не придется ждать аудиенции слишком долго. Хорошо, - встал из-за стола он. - Девушки мое имя Кардан. На ближайшие четыре дня я ваш проводник. Собирайтесь пожалуйста, мы выходим через полчаса.

Мы плотоядно облизнулись и повернулись к Крату, тот побледнел и стартовал так, что даже пыль не взвилась. Мы одобрительно присвистнули и расхохотались, а ведь мы всего лишь попрощаться хотели. С собой кроме нашего оружия у нас ничего не было, поэтому мы попросили проводить нас на охоту, что бы мы могли запастись продуктами хотя бы на сутки.

- У меня с собой запас продовольствия, - поморщился Кардан. - В нашей стране тот кто ведет, тот и обеспечивает. Поэтому чувствуйте себя дамы как на увеселительной великосветской прогулке.

- Вы уверены, мессир, что вы хотели сказать именно это? - нехорошо прищурилась я, девчонки предупредительно отошли на пару шагов.

- Именно миледи, - широко улыбнулся Кардан.

- Вы сами это сказали, - кивнула я.

Через полчаса мы распрощались с Вириорном и Кратом. Получили напутствие, и со спокойной совестью отправились вслед за Карданом. Еще час я честно держалась, а потом… потом план вступил в силу.

- Что скажете о погоде ваше высочество Вайлисса? Не кажется ли вам что солнце слишком яркое? - капризно протянула я. Лиса посмотрела на меня как на идиотку, но после тычка в бок от Лин, которая разгадала ход моих мыслей, сориентировалась.

- Да ваше высочество, - обиженно протянула она. - Не могли бы вы, наш многоуважаемый проводник, обеспечить нам тень?

Кардан хмыкнул, но не среагировал.

- Ваша светлость, миледи Линиэль, а как вам понравилось на прошлом балу платье баронессы де ля Фонтан?

- О! Оно было так кошмарно сшито! А эти оборки? Разве так модно в этом сезоне?

- О нет миледи! Но я была рассеяна на прошлом балу! Граф де Аболтусс оказал мне 20 знаков внимания! - Лин вспомнила великую героиню Фаины Раневской из сказки. Честное слово в ее глазах в тот момент читалось: "Ничего, я поссорюсь с соседями!" - Он дважды наступил мне на ногу, пять раз посмотрел на меня, а когда его сиятельство изволил курить, пепел его сигары как будто случайно…

- МИЛЕДИ! - наконец-то не выдержали нервы нашего проводника. Ура, потому что дальше великосветскими дурами мы бы не выдержали притворяться. - Я прошу прощения, что принял вас за благороднорожденных!

- Мы благороднорожденные. Осторожнее, здесь принцесса, правящая королева и будущая королева.

Кардан рыкнул.

- Я прошу прощения за то, что считал вас безмозглыми аристократками.

- Так лучше, - милостиво кивнула я.

Дальше поход проходил в весьма бодром темпе, мы о чем-то разговаривали, но чаще все же молчали.

- Миледи…

- Мое имя Риэль, эльфийка - Линиэль, дриаду зовут Вайлисса. Заканчивай ты с этими миледи.

- Хорошо, Риэль я могу попросить вас заняться ужином, я поймаю пару зверей, вы сможете их освежевать и сварить?

- Кардан ты опять за свое? Я похожа на кисейную барышню которая только вышивать и умеет?

- Может вы не умеете готовить? - ехидно предположил Кардан.

- Елки-палки! Это карданный вал какой-то! - закатила глаза я. - Умею я все! А что не умею, тому учусь. Ну или сношу к чертовой бабушке! Усек?

- Понял, - аккуратно кивнул он после моей вспышки. - Тогда я пошел?

- Иди, - кивнула я.

- Риль, а чего это ты творишь? - прищурилась Лиса, а Лин подошла к ней и тоже уставилась на меня.

- Вы о чем?

- Ты строишь глазки этому! - Лиса обличительно ткнула пальцем в кусты в которых скрылся Кардан. Кстати говоря в тот момент оттуда высовывалась голова чего-то зубастого. Больше всего напоминало лося с пастью акулы. Когда зверушка услышала что я изволю строить ему глазки, меня смерили презрительным взглядом, оценили и скромно прилегли в обморок. Хм… начинаю сомневаться в собственной привлекательности. Как сказали в любимом фильме: "Теряю былую легкость!".

- Не строю я ему никаких глазок. Это у меня врожденное косоглазие обострилось. Да и девушки, нафига мне это? У Дела есть один очень большой плюс, что бы вы знали! - гордо подбоченилась я.

- Что настолько большой? - шепотом спросила Лиса.

- Ты о чем? - подозрительно спросила я.

- О плюсе! Ну действительно, расскажи! Интересно же!

- Лиса ты извращенка! - заорала я. - Я про библиотеку во Влариэне говорила!

- Это ты извращенка! Кто о чем, а Риля опять про книги. Честно, тебе надо было быть библиотекаршей!

- Ты не представляешь как я об этом мечтала! Только там платили мало.

- Риэль, может ты уже займешься крупой?

- Мне указания не давали еще, к тому же он ее не вытащил, а шарить по чужим сумкам меня не учили. Макс расстроится если узнает.

Вернулся Кардан, протянул нам тушки каких-то зверушек, за них почему-то взялась Линиэль, я с Лисой пошла за водой.

Вода была рядом, тут было целое озеро. Мы восхищенно уставились на совершенно ровную гладь. На дальнем берегу в воду спускали свои ветви ивы, мелодично шумел камыш.

- У нас тут скорее всего бы жили русалки, - протянула Лиса.

- Помнишь как мы с ними устроили вечер песен и танцев? - вспомнила я и воспоминания нахлынули как волна.

"- Рилиана! Не жульничай! Ты в голос магию вплетаешь! - мы весело брызнули в русалку водой. Та фыркнула и хвостом окатила нас с ног до головы.

- Я не вплетаю! Я так пою! Это все равно что у Вайлиссы клыки попросить вынуть!

- Лиса!!! - завопили мы с Лин. - Мы знали, что они у тебя давно вставные! Еще после первой сотни!

- Это ты дракон недоделка! Вот полетай! Полетай!

- Это смотря откуда ты меня скинешь! - хохотала я уворачиваясь от очередной порции воды.

- Лин! А у тебя вообще все уши накладные!

- Хочешь проверить? - прищурилась Лин делая водяной хлыст.

- Нет! Уже нет! Формальности в порядке. Кто следующий?

- Давайте лучше погадаем девчонки! - предложила Лин.

- А для нас есть в этом смысл? - спросила Лиса. - Кажется наше будущее уже давно решено.

- Не печалься Вайлисса, - Рилиана мягко коснулась ее рукой. - Да, ваш путь долог и тяжел, но в нем много хорошего. Ваши пути связаны, ваши судьбы сложны, ваш дух крепок. Вы выдержите все испытания. Я верю в вас девочки. А пока ночь и луна улыбаются нам, прочь сомненья и отпустите себя. Сегодня, сейчас вы вольны делать все, что вам захочется. Так пусть все знают о том, как нам весело!

Мы танцевали до утра. Шутили, пели. Песни звучали то задорно и весело так что под них всем окружающим хотелось танцевать, то песня рвала души на части, заставляя плакать, то просто заставляла поверить, что все будет хорошо. Обязательно будет. Мы верили ей.

Через пару лет, когда начались нападения нежити, озеро Рилианы погибло первым. До сих пор помню тот ужас, когда мы снова увидели его. Берег на котором мы танцевали, был черным, изуродованные тела русалок без движения лежали на нем. Озеро было таким же черным. Тут произошло то, чего никто из нас тогда не ожидал. Тела русалок зашевелились, мы не сразу поняли что происходит. Кто-то сделал из наших подруг - зомби. Мы призвали магию, но воспользоваться ей не могли. Не могли сознательно причинить вред нашим пусть и мертвым подругам. Они шли на нас дружной толпой, не было сомнений в том, что они съедят нас без сожаления. Первой шла Рилиана.

- Рилиана! Не надо, - кажется мы все втроем плакали. - Пожалуйста вспомни нас!

Она почти сжала свои руки на моем горле, когда взгляд прояснился и она прошептала:

- Освободите нас! Подружки мои милые, помогите нам. Сделайте это для меня.

- Мы любим вас Рилиана!

- И мы вас любим, мы не хотим причинить вам боль. Сделайте то что должны, отпустите наши души в Великий Океан.

Мы выполнили ее просьбу".

- Так странно видеть такой похожий берег, - прошептала я.

- Жутко, - согласилась Лиса.

Бульк.

Мы с Лисой переглянулись, этот звук был нам хорошо знаком, так русалка тихонько шлепает хвостом по воде когда уходит на глубину. Человек услышит только плеск и подумает что рыба резвится, но мы слишком часто бывали в гостях у Рилианы.

- Лиса, кажется здесь еще есть живые.

- Но как нам с ними поговорить? Могут ли они говорить? Ведь их голоса спаяны с магией.

- Вопросов много, ответ - надо попытаться.

Я скинула сапоги, закатала штаны и уселась на землю. Спустила скрещенные ноги в воду и попыталась повторить звук. Рилиана знала это и всегда смеялась, что мы своими неуклюжими отростками пытаемся повторить те движения что возможны только для изящного русалочьего хвоста. Лиса села рядом и повторила мои действия.

Прошло полчаса, мы почувствовали себя полными дурами. Я открыла рот что бы сообщить об этом Лисе, но натолкнулась на пустоту. Лисы не было рядом, хотя я готова была поклясться, она минуту назад гневно сопела в мою сторону. Я рванула в воду. Проплыв около трех метров, я почувствовала, что мою ногу оплели водоросли, попытавшись вырваться я только запуталась еще больше. Тут меня утянуло под воду. Паника накрыла с головой. Я тонула. Чьи-то руки обхватили меня и потащили вниз. Я брыкалась и выворачивалась, но у меня ничего не вышло. Кислород заканчивался. Сознание медленно покидало меня.

Очнулась я… в воде. Я лежала на каком-то валуне, а вокруг меня толпились русалки. Паника накатила вновь, ведь я же утонула! Взгляд зацепился за знакомое лицо.

- Лиса! - вырвалось у меня. Я с удивлением поняла что могу говорить и даже дышать. - Лис, какого мы тут делаем?

- Они позвали нас, - Лиса обвела рукой собравшихся русалок.

- Мы зачем-то вам нужны?

- Они не могут говорить. Магии нет и их голоса пропали.

Ко мне подплыла русалочка, совсем еще крошка, ей наверно даже 16 не было еще. Она внимательно посмотрела на меня, взяла в руки мое лицо, что-то заметила в моих глазах потому что вдруг улыбнулась и сделав кувырок захлопала в ладоши. Остальные русалки немного расслабились. Высокая темноволосая русалка выплыла вперед и махнув нам рукой двинулась куда-то вперед. Мы с Лисой по мере возможностей следовали за ней. Естественно по скорости мы сильно уступали ей, но все же старались поспевать.

- Лиса, а как мы дышим? По сути мы должны были задохнуться.

- Да, но они напоили нас своей кровью. Скажи спасибо Атиону и генам вампира в тебе. Кровь быстро достроила нам очень аккуратные жабры. Не вертись! Их не видно! Их способность жить под водой не магия, а особенность расы, поэтому они это могут и видимо нас сочли достойными.

- Ты не знаешь куда нас ведут?

- Конечно Риль! Они тут мне уже все военные тайны выдали! Не неси ерунды, я очнулась немногим раньше, чем ты. Я думаю они хотят нам что-то показать, ну или прибить нас нафиг что бы не трепали!

- Оптимистка ты моя ненаглядная! - умилилась я.

- Риля! Смотри! - Лиса восхищенно распахнула рот.

Было от чего. Перед нами стоял самый великолепный дворец который я когда-либо видела. Шпили башен как гигантские ракушки (скорее всего это они и были), стены из перламутра и кораллов были украшены актиниями и жемчугом. Окна отделаны янтарем, все это было настолько прекрасно! Перед дворцом величественно покачивались живые кораллы как причудливые деревья, было бы темно если бы на высоких колоннах не лежали большие рыбы которые светились. Русалка подождала пока мы справимся с первым восторгом и сможем продолжать путь. Мы медленно поплыли за ней, то и дело рассматривая обитателей озера. Странно, но вкус воды менялся, я точно знала, что озеро пресное, но раковины и кораллы являлись доказательством, что здесь присутствуют и морские соли. Временами я как будто чувствовала что меня омывает морское течение.

- Красотень! Я до сих пор не могу поверить что видела такое.

- Держись Лиса, кажется сейчас нас поведут внутрь этой прелести, - я честно старалась придерживать челюсть, но получалось плохо.

Мы никогда не были в гостях у Рилианы. Она говорила, что дно только для хвостатых. Мы уважали ее мнение и все наши посиделки были на берегу.

Русалка открыла массивные ворота, которые были сделаны из двух раковин, и мы проплыли внутрь. Это безусловно был дворец, но главную ценность для нас имели стены, на которых была изображена их история. Это было потрясающе красиво. Мы увидели лучшие дни русалочьей цивилизации. Последняя стена была пустой. Мы сначала не поняли юмора, а потом русалка которая вела нас подплыла к верхнему краю и осторожно вывела пальцем на стене:

"Приветствую Вас, мое имя Ирриэль. Вы первые кто узнал нас, вы тоже не из человеческого племени?"

- Нет, мы из другого мира. Мое имя Вайлисса, можно просто Лиса, а ее зовут Риэль.

Русалка кивнула в знак приветствия.

"Что произошло наверху?"

- Вы ничего не знаете? То есть вы даже не в курсе почему у вас пропали голоса?

"Нет. В один прекрасный день мы с моими подругами выплыли на берег, что бы обменять жемчуг у местных жителей и просто позагорать. На нас напали, двух моих подруг убили. Через пару дней мы поняли, что ни одна из нас не может петь".

- Ирриэль из вашего мира ушла магия, мир запечатали. Мы попытаемся помочь, но мы даже не знаем как. Даже идей нет.

"Почему наш мир прокляли?"

- Люди истребили всех нелюдей, наверху не осталось никого кроме человеческой расы.

"Мы видели фей"

- Феи живы?

"Да, они прилетали несколько дней назад. Их видела Сиана, та маленькая русалочка. Нам запрещено всплывать на поверхность, но она никогда не слушала этого запрета. Сегодня она сказала, что пришли те, кто знают о русалках. Откуда вы научились посылать такой сигнал?"

- У нас была подруга русалка, мы очень любили ее.

"Была?"

- Ее убили, - мы опустили глаза. Даже спустя 700 лет, нам было все равно больно вспоминать о ее гибели.

"Я сожалею, мы могли ее знать?"

- Нет Ирриэль, она из другого мира, но если когда-нибудь в Великом Океане вы встретите русалку по имени Рилиана, то передайте что мы ее очень любим и помним.

"Рилиана? У нее изумрудные волосы и карие глаза?"

- Да, - мы затаили дыхание.

"Она здесь! Плывите за мной"

Она сорвалась с места, как ракета. Мы старались не отставать. Уже были по боку красоты озера, дворца, обитателей. Мы подплыли к двери и Ирриэль посторонилась. Она махнула рукой, показывая что мы должны войти только вдвоем. Мы непроизвольно взялись за руки и открыв дверь вплыли внутрь. Комната оказалась пустой. Мы разочарованно выдохнули, но тут в комнату спиной вперед вплыла русалка с изумрудными волосами. Мы подались вперед, но когда русалка повернулась мы столкнулись со взглядом голубых глаз. От разочарования мы были готовы разреветься, надежда снова утонула. Эта русалочка очень похожа на нашу подругу, но это не она. Русалочка подплыла к стене дома и написала:

"Кто вы?"

- Меня зовут Риэль, а мою подругу Лиса. Мы искали здесь кое-кого, но видимо ошиблись. Просим прощения что так ворвались в ваш дом. Прощайте.

Но русалочка что-то начала быстро писать.

"Вы Риэль? Из клана Золотого дракона? Вайлисса? Правительница Римейлы?"

- Да, - ошарашено смотрели мы на буквы и слова. Не понимая как они могут складываться в такие фразы здесь. - Откуда…

"Я знаю кого вы ищете!" - и русалочка умчалась в соседнюю комнату. Минуту ее не было, а мы стояли в полном шоке. Откуда здесь знают о нас? В этот момент в комнату выплыла та русалочка. Она вела за руку Рилиану. Бесконечно долгую секунду мы рассматривали друг друга, а потом с воплями кинулись обниматься. Рилиана что-то говорила, но к сожалению звуков не было. Мы плакали. Ведь ее столько не было рядом. Когда первые восторги прошли, Рилиана подплыла к стене.

"Девочки мои! Как вы здесь оказались? Почему вдвоем? Где Лин?"

- На берегу Лин. Нас за водой послали для ужина, мы услышали плеск. Решили попробовать поговорить. Как оказалось мы были правы.

"Что вы делаете так далеко от Эфрима?"

- Ээээ… Риль давай сама, - перевела на меня стрелку Лиса.

"Риэль! Во что ты опять вляпалась?"

- Сговорились? Почему чуть что, так сразу я рыжая и во всем виновата? - праведно возмутилась я.

"Когда это было не так? Когда кто-то в могильник полез, а потом улепетывал во все лопатки от умертвий? Или когда ты в гнездо гарпий полезла?"

- Все-все! Я признаю, я дура.

"Ты не дура. Так почему вы здесь?"

- Ты знаешь это дурацкое пророчество на счет Стражей? Ну мол кому эльфы, кому вампиры, кому драконы и все расы снова счастливы.

"Ну в общих чертах. При чем тут оно?"

- Дело в том, что очень дорогой мне эльф умер. Умер из-за меня. Я захотела его вытащить с того света. Высшие силы решили не препятствовать и если мы втроем пройдем все три испытания, которые нам предложили, мне вернут эльфа.

"Риэль!" - я даже по надписи поняла что там был укор.

- Ну что? Да я знаю, я сначала делаю, потом думаю. Я в курсе, но…ладно. Перед кем тут выеживаться. Люблю я его, Рилиана. Люблю.

"Хорошо. Что вам нужно сделать здесь?"

- Э не! Давай рассказывай как ты оказалась здесь!

"Да особо нечего рассказывать, после того как вы позволили нашим душам покинуть тела, мы оказались в Великом Океане. Нам объяснили, что мы можем остаться там, но можем выбрать и другой мир и жить там. Я выбрала этот. Он был очень красивым. Потом что-то произошло. У нас пропали голоса. Все медленно погибает".

Мы кратко обрисовали ситуацию с магией, Рилиана выслушала и медленно кивнула. Проплыла пару раз взад-вперед и снова посмотрела на нас.

"Потянете?"

- У нас выбора нет. Потянем конечно. Сейчас вот наведаемся в столицу, а там будем разбираться, как и что делать.

"Хорошо, с вами отправится мой сын" - Рилиана внимательно посмотрела на нас и добавила:

"Макс"

- Ты назвала сына как моего брата? - спросила я.

"Моих дочерей зовут Риэль, Вайлисса и Линиэль"

- Рилиана, мы так скучали по тебе. Пойдем с нами наверх. Там сейчас безопасно, если что мы тебя защитим. Лин тоже по тебе очень скучала. Рилиана пойдем!

"Идем, только я не смогу говорить"

- Мы это исправим, теперь у нас и личный резон есть вернуть магию в этот мир.

Мы выплыли на поверхность озера и услышали как всхлипывает Лин. Она сидела на берегу уткнув нос в колени и ревела.

- Лин! Линиэль! Что случилось? Этот дебил тебя обидел? - мы на предельной скорости рванули к берегу.

Линиэль вскочила и всмотрелась в воду.

- Вы две идиотки! - заорала она. - Вы где были?

- На дне озера. Лин там красиво! И у нас для тебя сюрприз!

- Какой нафиг сюрприз? Я вас уже похоронила мысленно!

- Лин, здесь кто-то кого ты будешь очень рада видеть.

- Удивите меня! - сложила руки на груди эльфийка.

В этот момент из воды вынырнула Рилиана. Лин с минуту стояла открыв рот, потом завизжала и кинулась на шею русалке. Мы все снова ревели, Рилиана вместе с нами.

- Вы как смогли это сделать паршивки? - восхищенно спросила Лин.

- В общем и целом, как всегда - совершенно случайно. Только Лин, вместе с магией у них пропали голоса, Рилиана не может ничего сказать.

- Как же вы их понимали?

- Они писали на стенах. Кстати мы узнали что живы еще и феи. В этом мире не все так печально как могло бы быть.

- Черт с ним с ужином, этот мужлан сам пусть себе готовит, мы заночуем здесь. Рилиана! Нам столько нужно тебе рассказать!

Русалка легла на отмель и показала что она готова слушать. Мы с Лисой тоже заползли на отмель, потому как в мокрой одежде на берегу было холодно, а в воде очень даже ничего. Мы как раз рассказывали Рилиане как мы вернулись с Земли и как нас мучили наши мужчины, когда услышали как к нам кто-то пробирается стараясь ступать по-звериному.

- Следопыт. Рилиана, уходи. Мы подадим знак когда тебе можно будет всплыть. Не уходи. У нас еще много историй.

Русалка кивнула и скрылась в глубинах озера. Мы же с Лисой принялись усиленно брызгаться.

- Вы с ума сошли? - завопил Кардан.

- Что тебе, убогий? - поморщилась Лиса.

- Вы пошли за водой, вместо этого пропали на час, а теперь вы просто плаваете?

- Да, нам захотелось искупаться, и тебе советуем, а то блохи заведутся и что потом делать будем? Вон я у Рика целых полгода выводила, это такой труд!

Кардан сплюнул и ушел, мы подождали пока он уйдет как можно дальше и для начала позвали Рика.

- Привет, Рик, зайчик, ты можешь проследить за Следопытом что бы он сюда не совался?

- Конечно, но только вы скажете мне зачем вам это нужно.

- Здесь живут русалки, мы не хотим, что бы он их видел.

- Хорошо, я тоже не хочу что бы люди пока видели созданий магии. Я посторожу его, если он пойдет к вам, я провою.

Всю ночь мы просидели на берегу рассказывая Рилиане о своих приключениях. Она внимательно слушала. Где-то поддерживала, а где-то мы получали от нее подзатыльники. В конце рассказа она попрощалась с нами, но в конце посмотрела на меня.

- Вы идите, а я хочу спросить у нее еще что-то. Скажите что я утопилась этому придурку.

- Не задерживайся.

Рилиана махнула мне рукой и показала на воду. Мы снова проплыли в воду к стене ее дома.

"Риэль, девочка моя, что же ты делаешь?"

- Рилиана я не понимаю о чем ты?

"Ты думаешь я не вижу тоски в твоей душе? Думаешь я не знаю что больше всего на свете ты хочешь закончить эти испытания и спрятаться туда где тебя никто не сможет отыскать? Риэль я слишком тебя люблю чтобы не замечать этого. Лин и Лиса не видят только потому, что у них есть свои проблемы"

- Рилиана, успокойся, я не русалка и не эльфийка. От тоски я не стану морской пеной и не умру. Поэтому я переживу это. Просто мне нужно время.

"Нет дорогая, со временем тоска внутри будет только увеличиваться. Скажи мне что ты собираешься делать? После испытаний"

- У нас еще куча дел. Нужно отстраивать города. Вайлисса просила помочь в стране вампиров, там полная разруха.

"Зубы мне не заговаривай!"

- Я не знаю. Я верну Делиореля его папеньке и жене и тихо уйду, о том что дальше будет я не имею никакого представления.

"Он женат?"

- Не знаю, брат и Атион говорят что нет, но я видела ее своими глазами. Я не знаю.

"Поговори с ним"

- Он то как раз сказал, что он женат и то, что было между нами, это все только из-за пророчества.

"И ты все равно пошла его спасать?"

- А что мне оставалось делать? Он оттолкнул меня, подставился сам. Будь я бдительнее и умнее этого бы не произошло.

"Бедная моя девочка!" - Рилиана подплыла ко мне и обняла.

- Я тебя тоже очень люблю. Не могу выкинуть то, что произошло с твоим озером.

"Все уже позади. Боюсь впереди сложнее. Будьте очень осторожны девочки. Я не уверена, что здесь все захотят что бы нелюди вернулись. Вам будет сложно очень. Макс будет двигаться за вами по системе подземных вод. В саду королевского дворца есть озеро в форме сердца, Макс будет там когда вы подадите сигнал. И еще. Запомни. Между вами тремя что-то происходит. Что-то будет. Будь готова. Если что-то случится - ты можешь найти меня здесь"

- Спасибо за помощь. Что бы мы делали не встреть тебя здесь.

"Как и всегда, у вас бы все получилось"

Я отправилась обратно на берег. Всплыв на поверхности я поняла, что рядом кто-то есть. Воздух пах опасностью.

- Человек не может так долго быть под водой без воздуха, - послышался напряженный голос Кардана.

- Мы кажется уже выяснили, я не человек.

- Ты дракон.

- И?

- У меня у одного проблемы с логикой? Драконы олицетворяют огонь! Не воду.

- Знаешь ли есть и драконы водные. У нас такие были в клане Жидкого пламени, - блеснула я знаниями.

- Никогда о таких не слышал.

- Ты и о моем мире ничего не слышал, а там знаешь сколько всего интересного? Драконы, ведьмы, эльфы, русалки, вампиры…

- Вампиры? В вашем мире есть вампиры?

- Да, нормальная раса.

- Их надо убивать. Всех, до одного.

- Кардан, не все вампиры кровожадная нежить которая только и делает что пьет кровь! - мне почему-то стало очень обидно за Вайлиссу. - Чаще всего вы путаете вампиров с упырями или с вурдалаками. Это абсолютно разные виды.

- Всех вампиров нужно убивать.

- С такими начинаниями магия в ваш мир никогда не вернется, - покачала головой я.

- Может она нам и не нужна?

- Да? Тогда может сразу разнести ваш мир на кусочки?

- Мы вполне можем жить и без магии!

- Как? Вы загибаетесь! По развитию вы недалеко ушли от каменного века, вы убили магию, но не приняли науку! Как вы собираетесь выживать? Как вы собираетесь лечить болезни? Если тяжело больной так его прибить проще? Так? Раньше вас лечила как вы говорите "нежить", а сейчас кто? Вы вымираете!

- Вампир убил мою жену.

- Прости, - опустила глаза я.

- Они похитили ее когда я был на службе. Он и его дружки увезли ее в свой замок. Знаешь как выглядели здесь замки вампиров? Неприступные крепости с решетками, рвами, кольями на которых насажены головы тех кого они убили. Я пробрался в его замок, я нашел мою Ленор. Она была мертва. Подвешена за ноги, вниз головой. С этим на шее, - он что-то швырнул мне. Я автоматически поймала. Это был ошейник. Странный ошейник. Сделан он был из золота. На внешней стороне был кран, а на внутренней острая трубка.

- Что это такое? - непонимающе спросила я.

- Если у вас есть вампиры, то ты должна знать что это.

- У нас есть вампиры и я никогда не видела что бы они пользовались таким. Так для чего это?

- Это одевается на шею жертве. Трубка прокалывает яремную вену, кран может открываться, а может закрываться. Вампир наполняет кружку и пьет. Жертва может жить около недели так. Представь себе какой это ад.

- Мне очень жаль. Прости, я не знала. У вас очень странные вампиры, у нас другие, я даю слово, что они так никогда не делали.

- Как же они питаются?

- Как и все. Жареное мясо, картошка, гречка, - я улыбнулась вспоминая как Лиса "любит" гречку.

- Никогда не видел таких вампиров. Может ты уже вылезешь?

- Отвернись, у меня одежда мокрая.

Кардан хмыкнул, но отвернулся, я вылезла и увидела, что он не глядя на меня протягивает мне рубашку.

- На, это моя запасная, не будет так холодно.

- Ой, мне неудобно!

- Неудобно спать на потолке, одеяло падает. У меня еще есть, успокойся и одевай.

- Спасибо. Ты когда не ворчишь с тобой даже интересно.

- С тобой тоже, когда ты глупости не говоришь, но это бывает редко.

- Хам.

Я быстро переоделась, радостно отметив что из-за моего роста рубашка мне почти до колен, то есть не щеголять мне в мини перед этим Следопытом. Когда мы вернулись девчонки сидели у костра и что-то тихо обсуждали.

- Ого! Риля! Ты что девка творишь! - подняла крик Лиса, увидев меня в рубашке следопыта.

- Он просто дал мне сухую рубашку что бы я не замерзла! - возмутилась я.

- Что-то он таким альтруизмом к нам не страдал, - прищурилась Лин.

Тут же в нее полетела еще одна рубашка Следопыта, а потом и Лисе.

- Спасибо, - девочки удалились за кусты и тоже переоделись.

- Теперь всем спать! - приказал Следопыт.

Мы действительно быстро уснули. Я проснулась через пару часов. Осторожно пробралась к спящему Кардану и осторожно вытянула у него из сумки ошейник. Тихо подошла к Лисе и разбудила ее.

- Риль! Ну что ты за дракон такой бешеный! Тебе не спится, так другим не мешай!

- Лиса у меня к тебе очень-очень важный вопрос.

- Ну ладно, чего там?

- Вот, - я протянула ей ошейник. - Этим у них пользовались вампиры.

- Хм, ну и хорошая вещь, мы тоже такими пользуемся.

- Что? - я была на грани обморока. Так моя подруга такое же чудовище?

- Риль ты чего? Эта фигня одевается на редьку, ну когда болеешь ее сок плюс мед и супер средство от кашля готово. Кокосы бы тоже неплохо такой, но у нас в Римейле их нет.

- Тьфу! Лиса! Я ж чуть не умерла от страха!

- Почему это?

Я тихонечко пересказала ей историю Кардана. Лиса слушала и ее глаза невольно становились круглыми.

- Ничего себе они приспособили. Я даже не додумалась бы до такого. Знаешь, я тут подумала…

- Знаешь все глобальные катастрофы начинались со слов: "Я тут подумала…"

- Нет, я просто помню, что такую вещь не наши кузнецы изготовили. Первую ее нашли в лесу. Мы посмотрели на это и приспособили под редьку.

- Ты хочешь сказать что к вам такая попала отсюда?

- Возможно. Может все гораздо глубже? Может Мор в нашем мире тоже отсюда? Кто-то смотался как крыса с тонущего корабля и попал к нам?

- Резонно. Блин, вопросов куча, хоть бы один ответ кто дал.

- Но ты меня обидела! Как ты могла подумать что мы могли использовать такое приспособление как… как они!

- Прости, я не хотела.

- Знаю. Риэль ложись спать пока тебе эльфийки с топорами не привиделись!

- Ха-ха. Смешно!

Я осторожно положила ошейник обратно Кардану. Затем тихо легла и незаметно для себя уснула.

- Риэль, что ж ты творишь безмозглая? - услышала я голос Делиореля, на удивление он не орал, а говорил тихо и спокойно. Так дебилам что-то объясняют.

- Что хочу то и творю, а жмуриков тут никто не спрашивал.

- Я тебе покажу жмурика!

- А кто ты есть? Я тебя с того света вытаскиваю? Вытаскиваю. Значит ты жмурик!

- Риэль, вот объясни, зачем ты это все делаешь? Вышла бы замуж за Варзана, пророчество бы исполнилось и…

- И ты бы снился мне каждую ночь? Смерти моей хочешь?

- Вот именно, что не хочу!

- А почему я тебя не вижу? Раньше я могла тебя видеть.

- Глаза открой, обычно помогает, - хохотнул этот изверг.

Действительно, оказалось что я лежала с закрытыми глазами, хотя это резонно, я спала. Я продолжала лежать, только вот я удобно устроилась под боком эльфа. Было так комфортно, хотелось свернуться клубком и уснуть.

- Так зачем? - повторил эльф.

- Блин ну что ж ты такой занудный! - я встала и отошла от него. - Хочу и делаю! Запомни. Я всегда делаю то, что хочу! Вот возвращу тебя родителю!

- И что потом?

- А потом не мои проблемы! - огрызнулась я. - Делиорель чего ты от меня хочешь?

- Хочу услышать.

- Ты оглох? Повторить?

- Я хочу услышать, что ты меня любишь, - спокойно пояснил он.

- Что? Ты рехнулся? Да я тебя практически ненавижу! Отстань от меня! Вообще почему ты все всегда портишь!

Я рыкнула и пожелала проснуться. Открыла глаза я уже в том же лесу, передо мной сидел Кардан.

- Ты говорила во сне.

- Блин! Скажи спасибо, что не пела и матом не орала! Иди отсюда! Видеть никого не хочу! - естественно от моих воплей проснулись девчонки.

Я вскочила и рванула по направлению к озеру, девчонки побежали со мной.

- Риль! Что случилось?

- Ничего! Дайте мне побыть одной, пожалуйста!

- Нет уж! Ты и так слишком много проводишь времени в одиночестве, и в это время у тебя в голове рождаются самые жуткие планы! Что произошло!

- Меня заколебал этот эльф!

- Ты опять видела Дела?

- Да. Девчонки, правда, отойдите у меня сейчас даже мысли матом.

- Если бы еще кто-то умел ругаться матом, - поддела Лиса.

- Я могу очень быстро научиться, - прищурилась я.

- Дайте я с ней поговорю, - вышел вперед Рик.

- Хорошо, - девчонки ушли. Со мной остался волк.

- Что там такого он тебе наговорил?

- Да ничего особенно, видите ли ему надо что б я сказала что я его люблю, - я поморщилась. - Как будто сам хоть раз мне это сказал.

- Так все дело в этом? Пойми, он в себе не уверен очень, боится что ты его пошлешь в далекое пешее путешествие, если он тебе признается.

- Поэтому я должна сказать это первой? Не дождется!

Послышался треск веток и ко мне вышел Кардан.

- Твоя одежда высохла, переодевайся и пойдем.

- Да, нам пора. Идем, нас ждут великие дела!

Я взяла свою высохшую одежду и переоделась за кустами. Кардан протянул руку за своей рубашкой, но я не отдала.

- Постираю - отдам.

Кардан хмыкнул, но отошел. Весь день мы шли по лесу. Природу описать конечно могу, но в травках и цветочках я не разбираюсь поэтому как-то не очень запоминала. В основном это был обычный лес. Воздух был словно зеленым, кроны деревьев очень плохо пропускали солнечный свет, было очень влажно, видимо где-то рядом были болота. Честно говоря, шли бы мы по нашим лесам я бы наверно опасалась бы нападения какого-нибудь болотника. В таком лесу вряд ли бы поселились эльфы. Слишком мрачный. Насколько я помнила свой мир, то эльфы выбирали либо совсем непролазные, что бы ни один человек пролезть не смог, либо какие-то светлые леса с обилием полянок, ручейков и куда спокойно проникало солнце. Свою страну я помнила совсем плохо. Страна Вайлиссы находилась в степи. Совершенно отсутствовали горы и леса. Я все предлагала ей начать разводить единорогов, но она говорит, что это пусть эльфы разводят, а она вампир и летать будет только на драконах. Естественно драконы никого не перевозили на спинах, только в исключительно экстренных случаях.

- Кардан, расскажи пожалуйста о вашей географии. Как, что и где?

- Хм, здесь существует три материка, только этот жилой. Остальные непригодны для жилья. Мы с вами находимся на Сейчуле, здесь проживают, а вернее доживают люди примерно четырех национальностей, но вас это пусть не волнует. Людей осталось так мало, что управлять всеми может один король. Так он себя и называет. Король всех людей.

- Агроном, сын Агронома, - хихикнула я. - Судя по твоему тону, ты не очень его любишь.

- А за что его любить? Объявил, что надежды нет, живем, как последний день. В стране болезни, безработица, эпидемии, короче полнейший кошмар, а он закрылся у себя во дворце со своими прихвостнями и знать ничего не знает.

- Как же мы попадем к нему?

- У меня есть небольшой план, но пока мы не дошли до столицы, я не буду его оглашать. Не просите.

- Как знаешь, а с остальными материками что?

- Дивайн, там пустыни и ничего кроме песка. Температура под 50 градусов, и даже двух дней там никто теперь прожить не может. Раньше этот материк населяли смешанные расы. Температура была более мягкой, там был рай почти. Солнце, море, фрукты.

- Короче курорт. Пальмы, гамаки, коктейли, - облизнулась Лин.

- Да, вы абсолютно точно описали то, что там было, - Кардан внимательно посмотрел на Линиэль. - Сколько вам лет?

- У девушки не принято спрашивать сколько ей лет, - потупилась эльфийка.

- Все же сколько?

- Я могла бы быть вашей прабабушкой, - улыбнулась Лин.

"В сотом поколении" - мысленно добавили мы с Лисой.

- Понятно. Третий материк никогда не обживался людьми, там испокон веков жили только драконы. Остров полностью из горного массива, с парой тройкой действующих вулканов. Под островом теплое течение и сами горы теплые постоянно.

- Если людей там не было, как истребили всех драконов? - задала вопрос я.

- Корабли. Они причалили к острову.

- Но дракон не птица, их просто так не убить, шкура, размеры, пламя…

- Взяли количеством. Если на одного дракона примерно 10000, то дракону не устоять. Я понимаю Риэль, вам тяжело это, но такой уж мы мир. Не все хотели что бы нелюди покинули наш мир. Я всегда хорошо относился к эльфам.

- Даже не смотря что они красивее? - поддела я.

- Не это меня коробило. Меня немного задевало, что они знают больше. Потому что у них есть возможность изучать мир в течение веков, а у меня всего несколько десятков лет. Этому я завидовал гораздо больше. Моя жена была эльфийкой, - он грустно улыбнулся.

Мы же втроем встали как вкопанные.

- Что это с вами? - он остановился и посмотрел на нас.

- Кардан, поправь если мы что не так поняли, - начала Лиса.

- Твоя жена эльфийка, была похищена и убита вампирами? Вампиры выпили всю ее кровь? Твоя жена была чистокровной? - уточнила Лин.

- Да, все именно так. Что вас так напрягает?

- Бред какой-то выходит. Вампиры у вас какие-то странные. Обычно нечисть, а у вас вампиры явно нечисть, ведь они боялись солнца да?

- Да, оно сжигало их кожу.

- Так вот они нечисть. Предположим и такие есть, - я пыталась быстро сложить мозаику, потому что если медленнее, то есть вариант потерять нить рассуждений.

- Риль, как это? - прошептала Лиса.

- Лиса, вспомни, что мы читали о вампирах на Земле когда жили. Живые мертвецы, питаются кровью, обращают людей в себе подобных. В Эфриме вампир - раса. На Земле считался нежитью. Существуют разные виды. Это моя единственная теория. Так вот, Кардан, как нежить, те вампиры не могли убить твою жену. Любая нежить умрет сделав глоток крови перворожденных. Не знаю, с чем это связано, но те кто убил твою жену, далеки от нежити.

- Ты это серьезно?

- Совершенно.

- Мы готовы подтвердить каждое ее слово, - кивнула Лиса.

- Ой-ей, девочки! До чего я только что додумалась! - я даже села на ствол поваленного дерева.

- Делись, - девчонки плюхнулись с двух сторон, а я обхватила голову руками, наверно чтобы мысли не сбежали.

- Мы, возможно, столкнулись с Хозяином мира, который явно не хочет что бы мы спасли Кавенхорд. Что если он как-то подставил допустим вампиров? Что бы люди это совершили. Я не отрицаю их вины, безусловно, что бы такое натворить, это надо потерять всякую человечность. Но вдруг их подтолкнули. Пара вот таких случаев и люди идут против вампиров. За вампиров заступаются, допустим, дриады, которые знают, что вампиры не могли такого сделать. Дальше просто по цепи.

- Риль, а ты где раньше мозги прятала? - спросила Лиса.

- Сама не знаю, чего это я вдруг такая умная стала, - поразилась я.

- Ты главное не забывай какая ты на самом деле скромная, - поддела Лин. - Твоя теория действительно не лишена смысла. Возможно ты действительно разгадала это, но наша задача от этого не упрощается. Хозяина мира, да еще и без магии нам не одолеть.

- Значит нужно идти от того, что нам нужно вернуть магию в этот мир. Круг замкнулся. Значит, мы просим аудиенции у этого Короля. Пытаемся выяснить, есть ли здесь очень старые люди, которые могли знать что-то о магии.

- План намечен, пошли исполнять, - Лин поднялась с дерева и подошла к Кардану, мы последовали за ней.

- Нам еще долго идти?

- Около двух дней, хотя, когда я делал расчеты, то думал, - Кардан подозрительно замолчал.

- Что ты думал? - прищурилась Лиса.

- Он думал девочки, что мы кисейные барышни! - заключила Лин.

- Слушай, вот у меня вопрос, - подняла руку я. - Вот если бы мы действительно оказались слабосильными аристократочками, то ты бы останавливался на привалы, готовил бы и стирал?

- Ну со стиркой ты конечно переборщила, но в теории - да. Я бы делал вам такие поблажки.

- Ты просто чудо! Вот Макс, Атион и Дел таким не страдали.

- Кто это?

- Ой, а я даже не знаю как сказать. Ну вот Макс, это мой брат и жених Лин, Атион он жених Лисы.

- Дел я так понимаю ваш жених? - вопросительно поднял бровь Кардан.

- О! Я бы так не сказала. Принц Делиорель моя головная боль! Из-за него мы оказались здесь. Ничего, прибудем домой и я выставлю его папаше счет за услуги! Что-что, а свою шкурку и свои нервы я ценю очень высоко.

- Меркантильная ты Риля, о душе бы подумала! - расхохоталась Лиса.

- Я тебе зимой про душу напомню, когда мы Римейлу на какие-то шиши будем восстанавливать.

- Злая ты!

- Я не злая, я циничная, - поправила я.

Два дня прошли стандартно, мы шли, останавливались на привалы, спали и снова шли. Дорога достала, эта однообразная монотонная ходьба. Мы уже даже не разговаривали, надоело. Делиорель на привалах больше не снился, чему я была несказанно рада. Еще и морально вымотанной быть не хотелось, хотя днем меня пытался вызвать на разговор Кардан, но девчонки это пресекали. С чего они решили что он мне нравится, я не знаю. Мне нравился Варзан, но с ним мы давно все решили (ох, мои бы слова…), а с одной ушастой сволочью я еще поговорю. Вот с того света его достану и поговорю. Видимо в это время мое лицо было настолько зверским, что девчонки предпочли отойти подальше.

Интересное началось когда мы подошли к городу. Проблема первая настигла нас еще на въезде. Двери города уже были закрыты. Солнце село.

- Что теперь делать? - огорченно спросила Лин.

- Ночь без сна на вас никак не скажется? В смысле не помрете? - с подозрением спросил Кардан.

- Ничего с нами не будет, что ты хотел?

- Тут есть трактир, только вот еда там еще по нормальным ценам, а вот на ночь останавливаться очень накладно. Вот я и подумал что можем просто посидеть внизу.

- Как скажешь, - пожала плечами я. Когда Кардан отвернулся, показала ему язык и прошептала девчонкам:

- Вот жмотина!

Девчонки со мной согласились дружным хихиканьем, а на меня вдруг что-то нашло, вернее я знала, что на меня нашло. Я боялась,что как только мы ляжем спать мой бестолковый рассудок вновь окажется около Делиореля. Поэтому в трактир я шла и еще с одной целью. Во-первых, конечно не уснуть, потому что спать на лавке в общем зале это как-то мелко для принцессы драконов, а во-вторых, выбить из своей башки мысли об этом остроухом гаде. Мы вошли, пока мы выбирали нам место, Кардан что-то обсуждал с трактирщиком. Мы выбрали дальний столик у окна.

- В случае чего нам будет неудобно драпать, - насупилась Лиса.

- В случае чего мы стулом выбьем окно и нырнем туда, - расплылась в широкой улыбке Лин.

- Давайте подумаем, что мы его величеству наплетем? Хотя мне больше интересно, что наплетет нам он, - Лиса подперла ладонью щеку.

- А мы уверены что мы хотим ЗДЕСЬ это обсуждать? - с сомнением протянула я.

- Хорошо, а чего тогда делать? - скуксилась вампиресса.

- Лис, глаза распахни! Мы где?

- В трактире.

- Что делают в трактирах? - я невинно похлопала глазами.

- От кого это я это слышу? Риля не ты ли у нас трезвенница и язвенница?

- Сейчас передумаю и будете с Лин весь вечер слушать мое нытье!

- Все-все! Сейчас припрется этот карданный вал с выпивкой и выпьем за все, начиная с победы над этими некромантами в Эфриме!

Мы заерзали от нетерпения. Пришел Кардан.

- Я все заказал, сейчас принесут.

Принесли, мы воззрились на Кардана как на врага всех народов, собственно для нас это так и было. Себе он пива заказал, а нам… молока. У нас только что пар из ушей не пошел от злости и обиды. Желание устроить грандиозную попойку возросло раз в 100.

- Кардан, лапочка ты наша, ты объяснись пожалуйста быстренько, а то у тебя время жизни сейчас закончится, - проворковала Лин.

- Вам что-то не нравится? - искренне изумился Кардан. - Может вам нужно было заказать простоквашу?

- Пива нам надо было заказать! - рявкнула Лиса.

- Вы - Леди. Вам нельзя пива. Во всяком случае я его оплачивать не буду.

Мы приуныли, на нас не было украшений которые мы могли бы продать, оружие мы бы сами никогда не продали. Выпить все равно хотелось. Вернее от обиды уже хотелось напиться что бы этому ослу за нас было стыдно. Выход пока не приходил. Нам стало совсем грустно.

В этот момент посреди столешницы материализовался мешок с запиской, Лиса проворно сцапала мешок, а Лин прочла записку:

- Всем интересно как вы расслабляетесь, - Лин нахмурилась.

- Лин, это Астарот. Он все же демон, следовательно искус это его профессия, но раз всем интересно, я думаю что и светлые силы тоже не против. Вот только сколько это будет нам стоить? - задумчиво сказала я.

- Тут подпись появилась после твоих слов, - радостно сказала Лин. - Это безвозмездно! В качестве подарка!

- Стоп! - я хлопнула себя по лбу. - Лин, сохрани этот мешочек. Уважаемый Астарот, мы конечно вам очень благодарны, но все же справимся сами. Подождите меня, я через пару минут вернусь.

"Ну почти сами" - думала я выскакивая на улицу.

Я добежала до ручья и тихо позвала:

- Макс! Макс ты здесь? - я очень надеялась что он был там, потому что в "безвозмездную" помощь демона я совсем не верила. Ох, знала бы когда писала тот реферат что он мне так поможет, в рамку бы поставила потом!

На поверхности появился русал и приветливо улыбнулся. Я стукнула себя в лоб снова. Он не может говорить. Я дура! Хотя с другой стороны он же не глухой.

- Макс, а можно мы у Рилианы денег займем? Немного совсем, - я молитвенно сложила ручки и уставилась на Макса.

Русал усмехнулся и кивнув уплыл. Через минут 20 вместе с Максом вынырнула Рилиана.

- Меня кажется сейчас отчитывать будут, - закатила глаза я.

Рилиана указала на ветку. Я принесла и на песке появились слова начерченные русалкой.

"Конечно можешь занять у нас, но я должна знать зачем!"

- Напиться хочу, а жмот проводник денег не дает, - буркнула я.

Рилиана захохотала. Через пару минут она вытерла слезы, которые выступили от смеха, и написала:

"Вот знаешь вы совсем не меняетесь, что вам 100 лет, что 1000. Дам я тебе денег, но есть одно условие!"

- В канаве не спать, к мужикам не приставать, вести себя прилично, - я загибала пальцы.

Рилиана опять зашлась в беззвучном хохоте.

- Ну Рилиана! Хохотушка хвостатая! Чего там за условия?

"Всего одно, спойте потом у берега. Я так соскучилась по нашим песням"

- Тьфу ты! Конечно споем! Если все пойдет по плану еще и спляшем!

Мне кинули приятно звякнувший мешочек. Честное слово, как у мамы деньги брала, а я ведь взрослая! Мне уже лет много!

"Ума только все так же мало" - пролетела скептическая мысля.

Я вернулась в трактир и свистом подозвала трактирщика.

- Добрый вечер уважаемый! - я растянула губы в улыбке. - Как вас зовут?

- Мом, - улыбнулся в ответ трактирщик.

- Мом! Отлично! Что у вас есть самого крепкого из спиртного?

- Дамам не понравилось молоко? - вопросительно поднял бровь Мом.

- Ау! Уважаемый! Я о чем вас спросила? Что самое крепкое из спиртного?

- Водка, настоянная на травках. Только она крепкая, здесь не каждый ее осилит.

- Да ладно, - улыбнулись мы с Лисой. Ей как вампиру, а мне как полудракону даже со стакана ничего не будет, может с литра мы еще малость окосеем, но никак ни со стопки. - Несите.

- Вы не сможете это выпить! - вызверился Кардан.

- Тьфу ты! Уйди в спящий режим! - отмахнулась Лин. - Я тоже пью!

- Милорд прав, вы не сможете это выпить, слишком крепко для вас.

- Здесь все глухие? - возмутилась Лин. - МЫ ХОТИМ ВЫПИТЬ!

- Хорошо, если вы трое выпьете и не поморщитесь, весь вечер можете пить за счет моего заведения.

- Идет! - я ударила по рукам с Момом.

Через пару минут принесли три рюмки с чем-то прозрачным. Лин понюхала и кивнула, яда и снотворного туда никто не подмешивал. Что ж, радует, что люди остались хотя бы честными.

- За наше предприятие, пусть оно будет успешным! - мы чокнулись и опрокинули рюмки. Как я и сказала мы трое как глоток воды сделали. Вопросительно посмотрели на трактирщика.

- Дядя, - улыбнулась я. - Вы попали!

По телу разлилось приятное тепло только после третьей бутылки, после пятой захотелось есть. После седьмой мы изволили танцевать. Я обиженно замахала руками:

- Ну нет! Без музыки скучно!

- Так давай сами, - пожала плечами Лиса.

- Точно! - Лин хлопнула себя по колену и подозвала трактирщика. - Уважаемый, еще две бутылки пожалуйста и приведите толковых музыкантов, которые смогут мотив поддержать.

- Сейчас будут! - трактирщик проворно удрал за музыкантами и выпивкой.

Я встала на стол и провозгласила:

- Дальнейшие увеселения будут проходить у реки! Если все хотят услышать наши песни и увидеть очень модные танцы, то прошу всех за мной!

Я спрыгнула и стараясь плавно покачивать бедрами вышла через дверь.

- Ты что-то задумала? - шепотом спросила Лин.

- Я Рилиане спеть обещала! Она там ждет, а сейчас все равно горланить будем.

- Отлично! У меня ноги уже сами что-то приплясывают!

- У меня тоже, но нужно дождаться музыки и выпивки! А то не так весело будет!

Через 15 минут я шлепнула по воде и подозвала девчонок.

- Давайте Восточные сказки? Думаю Рилиане понравится, а народ от таких танцев нам все простит.

Мы весело запели:


Восточные сказки, зачем ты мне строишь глазки?

Манишь, дурманишь, зовешь пойти с тобой!

Восточные сказки, а может расскажешь мне,

Какая-такая восточная любовь?


Естественно песня сопровождалась соответствующими движениями и глаза у присутствующих приобрели размер даже не блюдец, а скорее уж тарелок. Нам даже кидали деньги. После этого Кардан встал со своего места и ушел в трактир. Мы только плечами пожали и продолжили свой концерт. Чего мы только не пели в тот вечер, а уж сколько пили сказать вообще страшно. Утром мы пошатываясь и мечтая что бы этот мир перестал вращаться перед глазами ушли в трактир.

- Погуляли? - едко осведомился Кардан.

- Ищщо как! - икнула Лиса.

- Молодцы! А теперь собрались и пошли к воротам. Нам еще повезет если после вашего вчерашнего концерта нас вообще пустят в город!

- Ой да куда они денутся? - поморщилась я.

- Денег сдерут, - ответил Кардан.

- Забери, только замолкни, - Лин протянула ему оба мешка и от демона и от Рилианы, но мешок от демона практически сразу испарился.

Мы поплелись к воротам, там уже стояла очередь из повозок и людей, которым надо было попасть в город. Мы готовы были взвыть.

- Слышь Паркий, смотри-ка, а не те ли это девчонки, что ночью у воды плясали? - сказал кто-то сзади.

- Да вроде те, - сказал второй голос.

Мы невольно обернулись, мрачно осмотрев говорящих. В головах стучали колокола.

- Ээээ, да вы что ж? Не ложились девоньки?

- Нее, - зевнула Лин.

- Ложитесь в нашу повозку, мы сено везем в городские конюшни, пока очередь до вас дойдет вы хоть отдохнете.

- Спасибо! - мы были готовы расцеловать мужичка. Мы залезли в повозку и моментально вырубились. Какого же было мое удивление когда я снова увидела эту белобрысую сволочь. Я аж застонала от разочарования.

- Ой блин! Ну за что?

- Все сказала? - холодно посмотрел на меня эльф.

- Слушай ну не выноси мозг человеку с похмелья!

- Ты не человек, - в его взгляде что-то еще было, но что я не могла разглядеть.

- Дел, а чего ты опять на меня вызверился?

- Да ты… да как ты… как ты вообще могла?

Я села. Кстати говоря в этот раз было что-то совсем уж очень странное, я была не в одном из вариантов Пустоты, а я полулежала на какой-то кровати, вся такая круглая, с десятком мини подушек. Тем не менее я была в шоке. Чего я такого вчера сделала?

- Я что вчера с кем-то…?

- Сдурела? - заорал эльф.

Я выдохнула, а то мало ли, хотя я никогда не помнила за собой провалов памяти после пьянок. Хотя в целях самосохранения я иногда прикидывалась дурочкой.

- Тогда чего я вчера такого жуткого сделала, что ты мне сейчас на мозги капаешь, хотя они ой как болят?

- Да ты…, - эльф опять задохнулся от возмущения.

- Елки-палки! Дел! Как сформулируешь, так буди, а пока отвали моя черешня! - я откинулась на подушки и закрыла глаза. Поспать не дали. Через минуту кровать прогнулась и надо мной навис эльф. - Че? Вспомнил?

- Ты как вчера танцевала? - вот! Бешенство. Вот что было во взгляде еще.

- Красиво, - радостно протянула я.

- Да на тебя там у всех слюни текли когда ты…, - дальше эльф изобразил что-то руками в воздухе. - Они же тебя там глазами раздевали!

Эльф так орал, а голова у меня так звенела что я должна была как-то заткнуть его, поэтому я додумалась только до единственногодоступного мне на тот момент способа. Я его поцеловала. После этого меня прижали к постели, а я прошипела:

- Не ори на меня! И не здесь! Не сейчас!

- И не думал! Просто запомни дорогая, - его губы скользили по моей шее. - Так ты будешь танцевать только для меня.

- Размечтался, - прошептала я и снова поцеловала его. - Но все ж я не хочу так.

- Тогда просто побудь здесь, - он лег, а я прижалась к его боку. - Вот так. Не представляешь как долго я об этом мечтал.

- О том, что я с похмелья ментально буду около тебя, а ты будешь меня доставать? Ну ты и извращенец!

- Глупая, - он осторожно коснулся губами моего лба. - Нет, я мечтал что мы когда-нибудь сможем поговорить вот так, спокойно. Ни о чем, просто вот рядом.

- Сам в это веришь? Смотри при каких обстоятельствах это произошло. Ты умер, мы в загробном мире, я в похмелье и ты на меня для начала наорал. Нормально?

- Тебе говорили, что ты зануда?

- По два раза на дню, - кивнула я.

- Мне все равно, я все равно женюсь на тебе, - он улыбнулся.

- Тьфу ты, я сейчас передумаю тебя спасать!

- Риэль, но ты же ведь любишь меня?

- С чего ты это взял? - я села и вопросительно посмотрела на него.

- Стоп, черт с ним с этим разговором, я не хочу сейчас ругаться. Давай не будем сейчас.

- Отлично! Неужели мы сумели договориться? А вот если так, то с тобой очень даже не плохо.

- Спасибо. С тобой мне тоже хорошо. Может нам стоит меньше ругаться?

- Может, но как? Я если честно не представляю, ты же не можешь спокойно дать мне делать то, что я должна. Вот с твоим спасением например. Ты как только не старался меня сюда не пустить! Все сказал, что можно было и что нельзя.

- Риэль, ведь я же боялся за тебя. Я и сейчас боюсь. Я не хочу, что бы с тобой что-то случилось.

- Я Страж! Со мной рано или поздно все равно что-то случится! Просто потому что меня такой создали Дел!

- Не позволю, - меня крепче прижали.

- Ох, какой же ты твердолобый! Слушай, ну вот чем тебе наш танец не понравился? Красиво же!

- Дело не в том, - он упрямо поджал губы.

- А в чем?

- Мне понравился танец, но и тем мужикам что там были он тоже понравился.

- Стоп! Дел ты что? Ты ревнуешь? - я села и посмотрела в его глаза.

- Нет, - он моргнул и отвел взгляд.

- Ревнуешь, - улыбнулась я и снова прижавшись к нему уснула.

Проснулась я оттого, что меня трясли. Я открыла глаза и увидела стражников.

- Чего надо? - спросила я.

- Это вам в город надо! Два золотых!

- Постой Викроний! Это ж девицы вчерашние!

- Да ладно?

- Они, они это! - подтвердил мужичок на чьем сене мы спали.

- Чем докажут?

Мы с девчонками переглянулись и громко пропели куплет Восточных сказок. После этого нас бесплатно пропустили в город.

- Вот Кардан, а ты ворчал! Нам еще и приплатить готовы были!

В этот момент перед нами возник какой-то парень. Обычный, рыжий и конопатый, я бы сказала, что он у кого-то на побегушках.

- Миледи, уделите мне минуту вашего драгоценного внимания?

- Да пожалуйста! Чем удивишь? - высунулась Лиса.

- Мой хозяин приглашает вас выступить сегодня у нас, мы хорошо заплатим! Половина выручки - ваша.

- Девушки больше не выступают! - рявкнул Кардан.

- Чёй-то? - прищурилась Лиса.

- Потому что девушки хотят на аудиенцию к королю! - рявкнули нам.

- А денег заработать и к королю попасть никак? Это запрещено что ли?

- Вы - Леди! Зарубите это на ваших хорошеньких носиках! А ЛЕДИ не поют по кабакам! - на нас просто орали. Мы же вели себя, как нашкодившие щенята.

- Простите, мы наверное действительно не сможем выступить у вас. Нам пора, извините, - мы опустили глаза в пол и пошли за Карданом.

Город был чистым и ухоженным, чего я собственно не ожидала от человеческих городов. Обычно у них помойки и бомжи по подворотням. Этот же город был хоть и серого цвета, но все же очень милым. Не эльфийский конечно, но и не гномий. Мы шли по ухоженным улочкам и смотрели по сторонам. Дома в основном были каменные, двух и трехэтажные. Встречались фонтаны из белого мрамора со снующими в них золотыми рыбками. Мы все шли и шли. Наконец мы свернули на улицу где дома были сплошь украшены балясинами, лепниной, статуями и портиками. Как я поняла здесь жила знать, но что тогда здесь делаем мы.

- Кардан? Мы куда идем? - осторожно спросила Лин.

- У меня дом в городе, - неохотно буркнул Следопыт.

- У тебя дом в этом квартале? - я внимательно посмотрела на него. - Мужик, ты вообще кто?

В этот момент мы остановились около какого-то дома и на крыльцо выскочил молодой парень в ливрее.

- Ваша светлость! Как же хорошо что вы появились! - затараторил он.

Мы трое переглянулись. Значит "Светлость", следовательно он граф. Что ж, он умело водил нас за нос изображая простака.Интересные знакомые нам попадаются.

- Пошли, - буркнул нам Кардан.

Мы снова переглянулись и присели в реверансе:

- Как пожелаете ваша светлость!

Кардан закатил глаза, но все же пошел дальше по пути отдавая указания молодому парню:

- Эти три девушки мои гости, разместите их со всевозможным удобством и исполняйте любую прихоть, к каждой приставить горничную.

Мы плелись следом и старались несильно скрипеть зубами, получалось плохо. На входе дворецкий попытался нас затормозить:

- Миледи, собаку придется оставить во дворе!

- Ты кого собакой назвал? - возмутились Рик и Лиса. Нам с Лин стало смешно. Во избежание кровопролития я встала между ними.

- Уважаемый, этот волк будет жить с госпожой Вайлиссой. Он специально обучен и никого из обитателей дома не тронет, даже если вы ему на хвост наступите.

- Как вам будет угодно миледи, прошу следовать за мной.

Особняк был трехэтажным, наши комнаты находились на втором этаже, располагались они рядом и были весьма недурно обставлены. В общем обстановкой в своей комнате я была более чем довольна. Стены покрывали шелковые обои голубого цвета с неброским рисунком, вся мебель была из красного дерева. Шкаф, камин, трюмо и кровать, за маленькой дверцей располагалась гардеробная и в ней стояла большая бочка, заменявшая здесь ванну. Еще я готова была поклясться своим рыжим хвостом, что в доме есть потайные ходы, но без магии я не могла прощупать помещение и поэтому ходы в стенах остались для меня загадкой. Я успела осмотреть практически все, когда раздался тихий стук в дверь.

- Да-да, войдите, - ответила я. Сразу ясно, что это не девчонки, они бы не стучали. Да и чего они собственно не видели, когда мы втроем уже почти 1000 лет вместе. В таких переделках побывали, что уже кажется ничего не страшно. Это не был и Кардан, потому что стук был слишком тихим, а этот мужлан будет колотить от души. Следовательно это была приставленная ко мне горничная. Что и подтвердилось, когда она вошла.

- Добрый день миледи, меня зовут Кинни, - девчонка лет 17 на вид с озорными рыжими кудряшками и зелеными глазами широко мне улыбалась.

- Привет Кинни! - я помахала ей рукой.

- Миледи чего-нибудь желает? Обед подадут через час, может пока желаете освежиться? Я прикажу наполнить ванну.

- Это было бы чудесно! - я даже подзабыла какого это пользоваться ванной.

Когда ванну наполнили Кинни было сунулась мне прислуживать "во время омовения", но я простыми фразами объяснила что справлюсь и сама. Вместо этого я попросила ее почистить мою одежду. Когда я вышла из ванны, то немного растерялась, на покрывале кровати лежало платье. Видимо "кто-то" умудрился купить для меня платье, пока я была в ванной. Что меня разозлило, так это что данное платье подразумевало корсет, он лежал рядом. Так же там было и нижнее белье, е-мае, я надеюсь все же это выбирала хотя бы Кинни. Я задумчиво смотрела на платье, когда я немного пришла в себя я обратила внимание на цвет изделия. Пришла в бешенство. Платье было розовым с белым кружевом по лифу и отделкой такого же цвета по подолу, рукава были свободными, три четверти и тоже белого цвета.

- Миледи нравится? - Кинни боком двигалась по стенке. Видимо у меня все эмоции были написаны на лице. Я постаралась сосчитать до 10 и успокоиться, кажется получилось.

- Все хорошо Кинни, это ты выбирала все это, - я обвела все лежащее на кровати неопределенным жестом.

- Да миледи, - шепотом сказала Кинни. - Вам не нравится?

- Все в порядке Кинни, но в следующий раз, если такой будет, то пожалуйста, ничего розового, ничего желтого и коричневого.

Кинни достала блокнот и стала торопливо записывать за мной. Я немного опешила от такого.

- Милорд сказал, что ваши вещи украли разбойники и вам срочно нужно новое платье, я знаю что для ваших сестер тоже купили платья их горничные.

- Сестер? Ах да! Сестрички мои ненаглядные. Кинни, помоги мне пожалуйста одеться.

Полчаса издевательств, после них я готова была завыть, из коридора послышался вой, видимо Лиса не стала сдерживаться. Я только захихикала мстительно. Потом Кинни усадила меня за трюмо и принялась что-то делать с моими волосами. Еще через 15 минут я была готова. Я посмотрела на себя в зеркало и простила Кинни все 45 минут издевательств. Себе я очень даже понравилась. Талия подчеркнута, декольте достаточно скромное, но открывает все что надо, волосы каскадом спадают на плечи и закреплены двумя серебряными гребнями над ушами. В общем очень даже не плохо получилось. Я поблагодарила Кинни и вышла в коридор. За дверью меня ждал дворецкий, который учтиво поклонился и предложил подождать моих сестер.

Второй в коридор вывалилась (по-другому это не назвать) Вайлисса. Она была зла, всклокочена и постоянно материлась. Я начала подхихикивать. Черные волосы моей подруги видимо попытались собрать в пучок, а Лиса ненавидит шпильки. К тому же платье на подруге тоже было с корсетом, но оно было канареечно желтого цвета. Мысленно я сказала Кинни спасибо.

- Риля! Риля посмотри, что со мной сделали? - почти плача показала себя Лиса.

В этот момент в коридор вышла Лин. Вот уж где наши рты распахнулись в изумлении. На Линиэль было белое платье расшитое жемчугом, платье хотя и было с корсетом, но казалось таким легким и воздушным, что просто замирало дыхание. Волосы ей уложили в строгую прическу, открывающую шею и насколько я успела заметить в волосах тоже поблескивал жемчуг. Меня отвлекло всхлипывание Лисы.

- Почему вы все красивые, а я такая, - рыдала она.

- Лиса! Глаза разуй! Я в розовом!

- Тебе идет! - ныла Лиса.

- Ну Лисонька, ну солнышко, - на последнем слове Лин запнулась, потому что Лиса просто взвыла. - Так, Риэль, берем ее и сами все доделываем. Передайте милорду Кардану, что мы задержимся.

Мы втащили Лису в комнату и поставили на табуретку. Корсет зашнуровали по новой, немного расслабили шнуровку. Потом мы усадили ее в кресло и занялись ее прической, естественно все шпильки убрали и просто закололи гребнями.

- Оно желтое! - все еще ныла Вайлисса.

- Милая, где твоя горничная? - ласково спросила Лин.

- Сбежала! - рыкнула вампиресса.

Я высунулась в коридор и подозвала Кинни.

- Да миледи? - присела в реверансе она.

- Найди пожалуйста горничную госпожи Вайлиссы.

Через пару минут в комнату вошла заплаканная девушка, на вид ей было примерно 20 лет, хотя может ее и состарили слезы.

- Вы звали миледи? - срываясь на рыдания спросила она.

- Как тебя зовут?

- Роза.

- Хорошо, Роза, успокойся. Никто тебя убивать не собирается. Просто запомни, что миледи Вайлисса не переносит желтого цвета, красного и насколько я помню - фиолетового. Поэтому старайся избегать этих цветов.

- Я не знала, - рыдала девушка.

- Теперь знаешь, поэтому успокойся и не делай больше таких ошибок, и еще моя сестра ненавидит шпильки. Поэтому лучше просто закреплять гребнями.

Из коридора послышался голос дворецкого:

- Миледи, милорд Кардан ждет.

Мы вздохнули и вышли в коридор. Кардан действительно ждал нас. Хочу заметить, что он просто преобразился. В шелковой рубашке, в брюках (хм, а я думала у них узкие бриджи носят) цвета темного шоколада. Весь такой величественный до тошноты.

- Вы довольны платьями? - спросил он.

- Нет, - ответили хором мы. Честно говоря я удивилась, что Лин нас поддержала. Изумленная рожа Кардана нас очень порадовала.

- Позвольте узнать чем? - он все-таки справился с собой.

Мы переглянулись и начала Лиса, как самая пострадавшая.

- Желтое! Оно желтое! - она дергала платье за подол.

- Вайлисса, ты дриада, ты должна любить зеленые и желтые оттенки, - утвердительно сказал Кардан.

Вайлисса зарычала, одарив нас взглядами Медузы Горгоны, но мы выдержали.

- Мы живем внутри материнских деревьев, а это значит внутри! Там темно! Я люблю черный цвет!

- Черный - цвет траура, его нельзя будет одеть на прием к королю. Альтернатива?

- Я думаю Вайлиссе пойдет изумрудный цвет. Темно-зеленый, - сказала я. Не знаю почему, но мне показалось, что Вайлиссе будет очень хорошо в платье такого цвета.

- Да, мне тоже так кажется. Завтра придут портнихи и снимут мерки. Это только домашние платья. Лин, чем вам не нравится ваше платье?

- Простите Кардан, но я искренне считаю белый цвет не практичным. К тому же, раз это домашнее платье я не понимаю такой торжественности.

Если бы мы были людьми, мы бы не услышали его шепота:

- А она всегда носила его. Ее любимое.

Понятно, Кардан пытался воскресить в памяти свою покойную жену. Линиэль видимо стало совсем не по себе в этом платье. Мне бы тоже не понравилось если бы на меня надели платье умершего человека.

- Риэль? Ваша очередь.

- Розовое. Ты представляешь дракона в розовом? Древнейшая рептилия, большая такая, мудрая. И в розовом. Еще что-то комментировать надо? Поэтому пусть завтра портнихи придут с образцами тканей. Теперь мы можем спокойно поесть?

- Прошу к столу, - развел руками Кардан.

Полчаса мы только старательно работали челюстями. Когда желудки наполнились мы снизошли до беседы.

- Надеюсь вы понимаете, что на королевском приеме нельзя молчать дольше 10 минут, иначе вас сочтут неинтересными.

- Да знаем мы! Мы тоже особы не простые. Лучше бы подсказал, как его величество убедить в том что мы нелюди.

- Так же как Лин убедила меня. Скажите ему что-то личное.

- У короля может быть что-то личное? - искренне удивились мы.

- Хорошо, есть еще один выход. Только боюсь вам не понравится.

- Выкладывай, - я положила голову на сцепленные руки.

- Кто-то из вас должен очень сильно понравиться королю.

- Стать любовницей? - Лиса вопросительно изогнула бровь.

- Почему же сразу любовницей? Его величество не женат.

Мы втроем крепко задумались. Без этого все равно не закончить испытание, в одном испытании я уже почти вышла замуж. Следовательно можно попытаться еще раз. Как же будет орать Дел. Я застонала.

- Прошу прощения? - переспросил Кардан.

- Делиорель мне опять мозг вынесет, - сказала я девчонкам.

- Ты опять его видела?

- Ага, я не знаю как этому сопротивляться. Знаете, как он орал за наши Восточные сказки? Мог бы - убил.

- Простите дамы, но я не в курсе о чем вы говорите!

- Это не важно, - улыбнулась Лин. - С вашего позволения, мы пойдем укладываться.

Поднявшись на второй этаж я подозвала девчонок к себе. Мы зашли в мою комнату и я заперла дверь.

- Пошли в гардеробную, там нас не должны услышать.

- Риэль ты меня пугаешь! - сказала Лин.

- Это Кардан меня пугает, - прошипела я. - Обрядил тебя в платье умершей жены! Это ж надо было до такого додуматься.

- Что ты задумала?

- Ночуем здесь, все. Не в гардеробной конечно, но у меня в комнате. Я уверена что в стенах есть тайные ходы. Хвостом своим рыжим клянусь.

- Хорошо, Риэль редко ошибалась. На счет короля, что будем думать?

- Ничего особенного, выйдем в свет, постараемся быть на пике своей формы, а дальше пусть выбирает. Не знаю уж кто ему понравится больше, блондинки, брюнетки или рыжие.

- Хорошо, я принесу свои вещи сюда,- Лин попыталась выйти.

- Стоять! Слушай план. Сейчас вы двое идете по своим комнатам, когда стемнеет, я отвлеку всех в коридоре, а вы проберетесь в мою комнату. Хорошо бы конечно тебе Лин договориться со своей горничной, но в принципе мы и так справимся.

Через несколько часов я услышала условный стук Лин, ее спальня была соседней со мной. Я вышла из спальни, спустилась на первый этаж, забралась на диван в гостиной и самозабвенно завизжала!

- Мышь!

Через две с половиной секунды ко мне сбежались все кроме девчонок.

- Что за шум? - перекрыл всех звучный голос Кардана.

- Там мышь! - пищала я.

- Нет тут никаких мышей! А если и были то после твоего визга сдохли!

- Я боюсь!

Кардан рыкнул и я поняла, что сейчас все может пойти прахом, потому как Кардан подхватил меня на руки и решил доставить в мою комнату. Я успела только пискнуть когда он ногой распахнул дверь и сгрузил меня на мою кровать. Что меня удивило, так это отсутствие девчонок. Они сдурели? Я там из себя полную идиотку корчу, а они в комнатах торчат? Я им устрою.

- Так тебе спокойнее? - вежливо поинтересовался Кардан.

- Да, спасибо. Так лучше.

- Риэль…

- Я почти замужем, - тихо произнесла я. - Мне проблем не надо, я и так по уши в них. Прости, но я не хочу никаких отношений.

Кардан поджал губы и ушел. Дверь гардеробной тихо открылась и Лин взглядом показала на дверь. Я понятливо подскочила к ней и закрыла на замок. Прошла в гардеробную к девчонкам.

- Это чего такое сейчас там было? - зашипела на меня Лиса.

- Лис, я не знаю чего вдруг он на меня так посмотрел, я не знаю! Я честно ему все сказала. Я оказалась неправа?

- Ты чего сразу кипятишься? Я просто спросила потому что не понимаю, кого мы сегодня защищаем. Тебя или Лин. Он то на нашу эльфийку покушается, то на тебя, а ты таких любишь. Это твоя внешность мужчин.

- Спокойно, у меня уже есть кому проедать мне плешь. Боюсь ночью опять встречусь с этой самой проблемой. Так что если я снова буду говорить во сне - меня не бить.

- Как скажешь. Давай-ка укладываться.

- Рано, - я заговорщицки подмигнула. У меня план получше. Лин идет в комнату Лисы, а Лиса остается у Лин. Вот и выясним.

- Если он придет к тебе, то ничего мы не выясним.

- Лиса, ты за кого меня принимаешь? Ты что серьезно думаешь, что я могу вот просто так тут с ним?

- Нет я так не думаю, но все же…

- Лиса, я сейчас на тебя крупно обижусь.

- Давайте мы просто заночуем втроем, как и договаривались, - встала между нами Лин.

- Хорошо, давайте-ка уже ложиться, я с ног валюсь.

Мы втроем забрались в кровать. Девчонки уснули где-то через час, а я все ворочалась. Подождав еще пару часов я осторожно выбралась из-под одеяла и вышла в коридор. Если это нормальный дом, то здесь должна быть библиотека, немножко почитаю и захочу спать. Я взяла зажженный подсвечник и пошла вниз, я нашла кухню, я могла найти столовую с закрытыми глазами, но я никак не могла найти библиотеку. Оставался третий этаж. Подниматься туда было жутковато, такое ощущение, что там никто не живет. Лестница привела меня в галерею, я смотрела на портреты предков Кардана, на его портреты, на следующей стене висел портрет женщины. Вернее эльфийки. Да, она была очень красива. Рыжие волосы, зеленые глаза, острые ушки и вздернутый нос. У нее наверняка был очень задорный характер, даже на портрете в ее глазах были смешинки. На следующем портрете Кардан нежно обнимал жену. Я подошла к следующему портрету, но в ужасе отшатнулась. Портрет был неаккуратно закрашен черной краской, такое ощущение что кто-то очень хотел уничтожить его, но не смог.

Кто мог такое сделать? Я не стала искать ответы, а просто решила пройти дальше. Комнаты, большей частью закрытые, но попадались и открытые. Одна мне очень понравилась. Это по-видимому была чья-то комната. Подоконник на окне был обшит подушками, тот кто жил здесь любил смотреть в окно или читать сидя на этом подоконнике. На столе лежали книги, было такое ощущение что хозяин комнаты вышел ненадолго, а потом не вернулся, об этом свидетельствовал слой пыли на всей мебели. Я сунулась в следующую комнату, но дверь оказалась заперта. Вернувшись в предыдущую я заметила небольшую дверцу которая по логике вещей вела как раз в запертую комнату. Я толкнула дверь и с трудом подавила крик. За дверью была детская. Чудовищно было видеть детскую кроватку в паутине, слой пыли на детских игрушках.

- Мы хотели как минимум троих детей, - послышался голос за моей спиной.

Я подпрыгнула от неожиданности. Чего уж было врать я испугалась до колик, глаза предательски защипало.

- Прости я не хотел тебя пугать, но и ты не должна была сюда приходить, особенно в таком виде.

Я опустила глаза, да уж, видок у меня еще тот. В ночной рубашке, босиком, волосы распущены. Привидения бы обзавидовались.

- Я не хотела, но я искала библиотеку. Мне не спалось и я подумала, что если я почитаю, то я смогу заснуть.

- Я знаю, поэтому библиотека рядом с твоей комнатой, - убил меня фактом Кардан.

- Что?

- С одной стороны находятся покои Линиэль, а с другой стороны библиотека.

- Убита, растоптана, мне жутко стыдно, - поджала губы я.

- Пойдем, посидим в библиотеке. Поболтаем, - подмигнул граф. - Я обещаю, что буду вести себя прилично. Кстати я понял что спать вы будете втроем.

Мы прошли в библиотеке, там приветливо пылал камин и на столе стояли фрукты и вино.

- Кто-то кого-то ждал? - выгнула бровь я.

- Ну не буду изворачиваться, я давно хотел с тобой поговорить.

Он приглашающее отодвинул для меня кресло. Во второе присел сам.

- Так что это за история с Делиорелем? Насколько я понимаю, он эльф.

- Понимаешь, мы же не из этого мира. Мы родом из Эфрима. Там существовали три главенствующие расы. Эльфы, драконы и вампиры. Нас сделали Стражами. Мы управляли стихиями. Моя стихия - Гроза. Несколько элементов, которые очень сложно держать под контролем. Сам понимаешь, гроза это и огонь и вода и немного ветер. Лин - это солнце. Свет, земля, растения. Это ее. Вайлисса же отвечает за ветер. По сути воздух. Когда-то нам предсказали, что мы выйдем за представителей трех главенствующих рас. Типа наш союз принесет всем расам процветание, - я отхлебнула вина. Крепкое однако. - Мне достался эльф, которого я ненавижу всеми фибрами души.

- От любви до ненависти один шаг, - улыбнулся Кардан. - Моя жена меня тоже сначала раздражала. Я был влиятельный граф, завидная партия, а эта рыжеволосая бестия ходила уткнувшись в книгу и в упор меня не замечала. Когда я начал привлекать ее внимание, то не проходило и дня что бы мы друг на друга не орали.

- Да! Очень похоже на нас, только я боюсь у нас такого финала не будет.

- Что не так?

- Ну для начала, он пока мертв, - я сделала еще глоток вина.

- Как это мертв?

- Делиорель закрыл меня от удара. Подставился сам. Я и подруги спустились в загробный мир, что бы его вытащить. Нам пошли навстречу, три испытания для каждой. Два раздельных и третье у нас совместное. Это наше третье испытание. Видимо нам нужно вернуть магию в Кавенхорд. Тогда мы сможем открыть портал и вернуться домой.

- Вы не останетесь здесь?

- Нет, наш дом там. Пока мы сидим здесь, Эфрим может погибнуть. Мы Стражи мира. Наша обязанность его защищать, а мы из-за меня пренебрегаем этими обязанностями.

- А Лин?

- Лин скоро станет моей родственницей, - улыбнулась я. - Мой брат Максимилиан после того, как мы вернемся, женится на ней. Лису же возьмет в жены вампир. Они единственная пара которая совпадает по расе, - я тут же прикусила язык, понимая, что я только что прокололась и сдала Лису. Только вот граф не заметил моей оплошности потому как дверь открылась и в библиотеку забежал Рик.

- Ты с ума сошла? Лин и Лиса с ног сбились тебя разыскивая, а ты тут с графами пьянствуешь!

- Не с графами, а с графом. Он тут один. Я просто разговариваю. Рик, будь умницей, скажи, что ты меня не нашел. Я приду через час.

- Как скажешь, но если через час тебя не будет я все им расскажу.

- Хорошо.

Естественно граф не слышал нашего диалога, для него я просто внимательно смотрела на волка, когда дверь за Риком закрылась я решила поинтересоваться у Кардана на животрепещущий вопрос.

- Скажи, вот допустим я была бы твоей невестой. Почему бы ты меня допекал, не принимай близко к сердцу я не могу понять почему меня так выводит из себя Дел.

- Это очень простой вопрос. Он тебя любит, - улыбнулся граф.

- Но почему он все время спрашивает люблю ли его я, а сам ничего не говорит?

- Мужчинам его типа наверняка сложно признаться в этом, а ты с твоим характером все время стараешься доказать обратное. Он боится, что ты отвернешься. Он раскроет тебе сердце, а ты свое в ответ нет.

- Все мужчины такие ослы или только мне такое досталось?

Кардан рассмеялся.

- Ты прямо как она. Уриан тоже называла меня твердолобым ослом, неспособным понять элементарные вещи.

- Не сравнивай, это не всегда приятно, а если характер у твоей жены был похож на мой, то сравнение не понравилось бы и ей. Тем более одевать платье Уриан на Линиэль.

- Откуда ты узнала?

- Ты сам сказал, тихо, но мы нелюди. Слышим лучше.

- Буду внимательнее. Иди, ложись спать, завтра у тебя будет день очень тяжелый, Уриан ненавидела портних. В подвале даже есть швейная машинка. Уриан иногда шила себе сама. Кстати ее платья мне нравились всегда больше, чем те что она покупала. К слову,платье Лин шила Уриан.

- О! Тогда понятно, мы не будем обижаться. Спокойной ночи. Спасибо за разговор.

- Тебе спасибо. Делиорелю от меня передай, пусть не оставляет попыток.

Я вернулась в комнату, девчонки так же спали. Я осторожно забралась под одеяло, и моментально провалилась в сон.

- Ты сегодня поздно. Наговорилась с графом? - едко поинтересовался эльф.

- Тебе для полноты образа скалки не хватает, - отбила я.

- Почему у нас так? - Дел подошел и прижал меня к себе. - Почему мы не можем общаться, как все остальные пары? Почему мы либо орем друг на друга либо не разговариваем?

- Потому, что ты упрямый осел, но Кардан передал тебе, что бы ты не оставлял попыток.

- Да я скоро мемуары писать буду по нашей с тобой пикировке.

- Дашь почитать?

- Первый экземпляр твой.

- Нам скоро надо будет убедить короля в том, что мы из другого мира. Либо мы должны будем втереться к нему в доверие либо убедить в своих силах.

- Это будет непросто. Будьте осторожнее, ты сама знаешь, что при дворе может твориться.

- Да? Я знаю? - я вопросительно посмотрела на Дела.

- Конечно, милая ты ведь принцесса. Ты росла в этом! Это очень странно, что ты не помнишь всего этого.

- По кому из родителей я сводная сестра Максу?

- Риэль? Ты меня пугаешь. Ты не помнишь этого?

- Совсем ничего. Я даже не знаю от кого у меня вторая часть. Я наполовину дракон, а на вторую половину кто?

- Мне кажется я не вправе рассказывать тебе этого. Когда вернемся я думаю тебе нужно поговорить с братом.

- Поговорю, - мрачно усмехнулась я. - Обязательно.

Утром я проснулась оттого, что меня трясли две пары рук.

- Риля! Зараза! Ты где была?

- Лиса! Включи мозг! В библиотеке я была!

- Понятно, кто о чем, а Риля все про книги! Пойдем, нас уже ждут портнихи, Кардан ушел, а у нас время только позавтракать.

День действительно оказался жутким. Портнихи оказались жутко болтливы, они рассказали нам все последние сплетни дворца. Мы знали, что в данный момент его величество предпочитает блондинок, что последняя фаворитка отвратительно пела, что в моде глубокие декольте и распущенные волосы. В общем наш заказ обещали выполнить уже завтра, потому что милорд Кардан (ах какой он красавец, и один, а кто же из вас его будущая жена) заплатил огромную сумму вперед. Мы только скрипели зубами. Единственно нас смутил вопрос будем ли мы на завтрашнем балу. Честно говоря мы не знали что ответить. Вроде платья привезут раньше, но успеем ли мы?

Когда вернулся Кардан мы втроем релаксировали у камина.

- О! Вижу вам понравились портнихи. Зато вы готовы теперь предстать на завтрашнем балу.

- Риля ты должна мне сотню! - устало сказала Лиса.

- За что позвольте узнать? - подал голос Кардан.

- Мы поспорили, что ты изверг после сегодняшнего потащишь нас завтра на бал.

- Я же говорила, что ты не такая зверюга, - откликнулась я. - Ошиблась. Теперь вот в долгу.

- Кажется именно вам нужно как можно быстрее расквитаться со всем этим и попасть домой.

- Нам, но эти трещотки, это кошмарно.

- Я тут принес все, что может еще понадобится, - покраснел граф. - Откроете непосредственно завтра. Сейчас все идем ужинать, а после этого спать. Завтра день в три раза тяжелее.

- Ты все-таки зверюга.

- Запомните на всякий случай. Если вам не получится убедить короля в том, что вы из другого мира, то вам нужно очень быстро его окрутить.

- Ой! - вдруг вскрикнула Лин. - Я придумала. Приворотное зелье!

- Лин, солнышко, магии нет.

- У меня есть крохи, а там основное действие в травах. Нам нужно на кладбище. Кардан, где здесь кладбище, лучше старое.

В общем мы вчетвером проползали полночи по кладбищу, а потом еще и полночи варили это сливая почти из ауры по каплям магию. В общем у каждой был маленький пузырек и каждая из нас имела шанс охмурить его величество. Утром мы были никакие. Пришли парикмахерши и наши мучения возобновились. Мы хотели спать, нам же делали прически и макияж. Потом нас спешно упаковали в платья и запихали в экипаж. В карете нас уже ждал Кардан.

- Леди вы прекрасны.

- Пошел ты знаешь куда? - выдохнула Лиса.

Всю дорогу мы беззастенчиво проспали. Кардан разбудил нас только когда экипаж остановился у дворца.

- Мы приехали. Пора дамы.

Мы постарались как можно грациознее выбраться из кареты, надеюсь у нас получилось. Уши Лин были открыты и мы надеялись как можно быстрее привлечь к себе внимание. Мы взялись за руки. В холле мы наконец-то увидели себя. Что ж я была довольна работой парикмахерш и портних. На мне красовалось голубое платье с глубоким декольте. Волосы свободно спадали на спину, парикмахерши их просто завили. Линиэль была в желтом шелке и заколотыми наверху волосами, а Лиса как и договаривались в изумрудном платье и каскадом черных волос. Мы еще раз взглянули в отражение и вошли в зал. Музыка стихла. Такое ощущение, что все взгляды приковались к нам. Это было жутко неудобно. Так и хотелось сделать что-то такое жутко неприличное. Сквозь толпу к нам кто-то усиленно пробирался.

- Кто эти ослепительные особы, что посетили мой весенний бал? - голос показался мне на удивление знакомым, только интонации резали слух.

Толпа присела в реверансе и нашим взорам показалось Его Величество. Я не могла поверить своим глазам, поэтому не присела в реверансе. Я прилегла в обморок.

- Риэль, приди в себя, зайка, очнись, - послышался голос сквозь туман. Под нос сунули что-то смердящее.

- Все! Я проснулась. Что со мной случилось? - я привстала и поняла, что я лежала на диване, отнюдь не в бальной зале.

- Вы упали в обморок посмотрев на меня, - сказал кто-то за спинами подруг. - Могу я узнать почему это произошло? Я настолько страшен?

"Кто-то" показался, я было хотела снова прилечь в обморок, но справилась, лишь вскрикнув.

- Делиорель! Что ты тут делаешь? - я было подскочила к нему, но он отшатнулся.

- Миледи вы очаровательны, но я не тот о ком вы говорите. Мое имя Кирон. Я правитель Кавенхорда.

- Что? Этого не может быть!

- Для вас я конечно могу стать кем угодно, - Его Величество притянуло меня к себе.

- Зелье, - шепнула Лин на пределе слышимости.

- О, мой повелитель, - защебетала я. - Вы так напомнили мне моего любимого брата! Я из глубинки, он недавно пропал и я так горевала, так горевала!

- Миледи я смогу вас утешить! - Кирон махнул рукой и все вышли.

Последнее, что я услышала, был возмущенный шепот Вайлиссы:

- Вечно ей все мужики достаются, а ведь была тихоней.

- В тихом омуте, такие черти крупные, - все так же шепотом отозвалась Лин.

В это время я спешно соображала где же у меня зелье и не разбила ли я его, когда упала в обморок. Когда я нащупала склянку (слава Небесам, целую), Кирон уже успел накинуться на меня. На поцелуй я ответила, но потом шутливо отбежала от него и надув губки спросила:

- Неужели мой повелитель не даст сделать и глотка вина?

- Я не такой изверг, как вы думаете миледи. Наполните бокал и для меня. Кто ты прекрасная незнакомка? Я даже имени твоего не знаю.

- Меня зовут Риэль. Пока я думаю достаточно, - я вылила в его бокал зелье.

- Надеюсь дорогая ты знаешь, что ни один яд не причинит мне вреда, - он взял бокал у меня из рук.

- Как вы могли так плохо обо мне подумать милорд! - я отпила из своего бокала.

Кирон отпил из своего бокала и… потерял сознание. Я готова была закричать от страха. Что делать? Его же не берут яды, а я умудрилась одним слабым зельем его убить.

- Мама!

В этот момент Кирон начал приходить в себя. Я смогла выдохнуть. Похлопав его по щекам я посмотрела ему в глаза.

- Ты как? Живой? - от волнения я всегда на "ты" перехожу.

- Да, со мной все хорошо. Ты испугалась за меня?

- Испугалась, - не стала уточнять, что испугалась за себя, потому что неизвестно, что со мной бы сделала стража.

- Не надо, я успел тебе сказать то что собирался?

- Не уверена, а что ты собирался мне сказать?

- Я тебя люблю, - просто признался мне этот кадр. Эх, знал бы он как я хочу то же самое сказал мне его двойник. - Выходи за меня замуж?

- Прямо вот так сразу?

- Да, нехорошо получается, идем, - Кирон встал и потянул меня за собой.

Он вытащил меня на балкон. Музыка стихла.

- Мои верноподданные, я хочу поделиться с вами радостной новостью. Сегодня эта прекрасная девушка согласилась стать моей женой! - не суть, что я собственно еще не ответила ему.

Толпа внизу замерла, я взглядом нашла девчонок и закатила глаза. Девчонки поняли и первые вякнули:

- Горько!

Толпа естественно подхватила и вот я стою на балконе и целуюсь с местным правителем. Когда бал закончился, Кирон приказал перевезти мои вещи во дворец. Вечером мы с ним сидели у камина в гостиной моих покоев.

- Кирон, послушай. Ты обо мне ничего не знаешь, а у меня есть много такого, что ты должен знать.

- Да, я слушаю.

- Ты обещаешь мне верить?

- Конечно! - воскликнул он.

- Кирон, я не из этого мира. Я родилась в другом, и он называется Эфрим. Я наполовину дракон, мои подруги эльф и дриада. Нам нужно вернуть магию в Кавенхорд, и только ты можешь нам помочь.

- Но тогда ты уйдешь!

- Иначе я умру, если я за месяц не справлюсь с этим заданием я умру, - вранье конечно, но становиться чьей-то женой только ради испытания, мне совершенно не хотелось.

- Это ужасно, тогда зови своих подруг, мы едем.

- Что все?

- Да! Все!

Я высунулась в коридор и громко свистнула. Девчонки прибежали почти сразу, но с ними пришел и Кардан. Я только закатила глаза, и этот туда же. В это время Кирон расстелил на столе карту земель.

- Это передается от отца к сыну, мой отец сказал, что вы должны обладать стихиями. Кто чем?

- Воздух, - подняла руку Лиса.

- Земля, - подняла руку Лин.

- По ходу огонь, - ответила я. Конечно, гроза была ближе к воде, но там были и молнии. По крови я дракон, так что скорее Огонь.

- Хорошо. В этом мире 4 печати стихий. Как вы догадались по элементам. Вы не должны открывать печать своего элемента. Поэтому давайте решим, кто какую печать будет срывать.

- Я наверно пойду Землю, - неуверенно сказала Лиса.

- Тогда я пойду Огонь, - протянула Лин.

- Мне Вода, - заключила я. - Потом кто из нас, я или Лин раньше закончит, будет срывать печать Воздуха.

- Я отправлюсь с Лин, - поднял руку Кардан.

- Я естественно со своей невестой, - ответил Кирон.

- Ваше Величество, вы думаете это разумно?

- Послушай, Кардан, неужели ты думаешь я тут что-то решаю? Лучше уж я постараюсь помочь своему народу. Лисе я дам надежного провожатого.

- Не стоит. У меня свой надежный провожатый. Рик.

- Есть только одна проблема. Я знаю где примерно искать печати, но где они конкретно мне не известно.

- Нам нужно выйти на несколько минут, Кирон, отметь пожалуйста где примерно должны быть эти печати.

После того, как Кирон обвел примерные места, мы с девчонками выскочили на улицу и побежали к озеру, в форме сердца что было в королевском саду.

- Ну ты Риля крута, так мужика окрутить за 5 минут.

- Все зелью Лин спасибо, я его только подлила, а потом все так получилось.

- Куда мы сейчас? - спросила Лин.

- Макс и Рилиана. Они должны знать. Хотя бы чуточку, может где-то в океане есть аномальная зона. Может они и о ваших что-то знают.

- Риль, иногда ты бываешь гениальна, но как жаль, что это бывает редко, - съязвила Лиса.

Мы подбежали к воде и подали условный сигнал. Макс появился быстро.

- Нам нужна Рилиана!

Русал кивнул и уплыл, через минут 15 появилась Рилиана. Она взяла веточку и написала на песке:

"Что случилось?"

- Мы знаем как вернуть магию! Нам нужна помощь!

"Какая?"

- Ты говорила, что феи живы.

"Да, иногда мы видим их"

- Я думаю это знак. Вода - русалки, Воздух - феи.

"На юге ходят слухи что видели дриад"

- Земля - дриады. Вопрос последний - Огонь.

"Огонь это дракон, Риэль. Их не осталось"

- Мы что-то придумаем. Я думаю утром мы отправимся в путь.

"Мы будем помогать по мере сил"

Ночь мы спали без сновидений. Утром у меня лежал набор походной одежды. Мы попрощались с девчонками. Я пошла на берег реки.

- Макс, я думаю мне стоит плыть.

"Не получится. Там нет воды. Лед"

- Как же тогда нам туда попасть? - я озадаченно потерла переносицу.

- Очень просто моя дорогая, - раздался насмешливый голос за моей спиной. - Корабль.

- У тебя есть корабль? - восхищенно спросила я.

- Более того, у меня есть флот. Команда готова и ожидают только нас.

- Ну что ж, увидимся девчонки. Надеюсь магию воды мы почувствуем. Кардан, если больше не увидимся, то спасибо тебе за все. Девочки, не забудьте, Хозяин сидеть сложа руки не будет. Осторожнее.

- Да мама! - начали кривляться девчонки.

- Успокойся Риля! Все будет хорошо! - девчонки обняли меня. - Ты только не драматизируй понапрасну и береги себя.

- В добрый дальний, - махнула рукой я и повернулась спиной. Долгие прощания не для меня.

Ветер наполнил паруса и корабль медленно отчалил. Я наслаждалась плаванием, хотя оно только началось. Хотелось забраться на грот-мачту и закричать; "Йо-хо-хо! И бутылку рома!" Меня даже не беспокоили недобрые взгляды команды, которые только и говорили: "Баба на корабле! Быть беде!"

У Кирона был отличный бриг, уже через пару часов я облазила все укромные места. Кирон только смеялся моей непоседливости и призывал сесть на палубе и не мешаться команде.

- Кирон! Кирон! Проснись! - я трясла заснувшего повелителя.

- Что такое?

- А у вас пираты есть?

- Есть, но я думаю на наш кораблю нападать не станут.

- Почему?

- Потому что на нем королевский флаг.

- Была бы я пиратом, я бы на этот корабль точно напала! - убежденно заявила я.

Кирон рассмеялся и усадил меня к себе на колени.

- Почему же?

- Ну как? Король, значит везут что-то ценное, значит грех не ограбить, потом у нас всего 36 орудий, это не галеон у которого около 100 пушек. Скорость у нас конечно выше, но и пираты не на джонке плывут.

- Единственное ценное на этом корабле, сейчас у меня в руках.

Послышались вопли команды и кто-то из матросов подбежал к нам:

- Милорд, парни клянутся, что за бортом русалку видели!

- Елки-палки! Рилиана! - я вскочила с колен Кирона и кинулась к борту.

За бортом действительно плескалась пара русалок, но их имен я не знала, они приветливо помахали мне руками и пригласили в воду. Я недолго думая взобралась на перила и прежде чем Кирон успел что-то крикнуть, спрыгнула в воду.

Как и мои знакомые эти русалки были немы. Мы поплыли в глубину и я увидела их дома из кораллов. Как и Рилиана они писали на стенах домов.

"Кто ты? Почему Рилиана просила тебе помочь?"

- Я Риэль, подруга Рилианы, я пришла чтобы вернуть магию в этот мир, к вам вернуться голоса.

"Это возможно?"

- Конечно, где-то в неделе пути будет Море Льда. Говорят печать Воды, находится там, как только я сорву печать русалки обретут голоса.

"Потребуется плата"

- Скорее всего, но у меня нет выбора девочки. Спасибо за приглашение, но меня будут искать.

"Мы будем рядом до Моря Льда. Если что - просто прыгай"

- Спасибо. Я обязательно еще приду.

Всплыв я с помощью русалок нагнала корабль и вскарабкалась по сброшенной веревке, как только я это сделала меня сграбастал Кирон. Чуть не придушил в объятьях.

- Как ты могла!

Среди команды я опять услышала вездесущее "Бабы…", я даже хихикнула. Неужели я всю неделю буду слушать это? Кирон схватил меня на руки и притащил в каюту. Стало немного не по себе. Конечно он полная копия Дела, но он не был Делиорелем. А переступить через себя я не могла, поэтому когда Кирон стащил с меня рубашку и поцеловал, я мягко отстранилась.

- Не здесь, не сейчас. Извини.

- Все в порядке. Переодевайся, извини я выйти не смогу, потому что не факт что сюда не зайдет никто другой. Там есть ширма.

Я благодарно поцеловала его и убежала переодеваться за ширму, что и говорить, а как мужчина он был очень мил. Не то что некоторые.

- Может тебе стоит отдохнуть? Лин говорила что ты не спала долгое время.

- Да, может и так.

Кирон лег и пригласительно махнул рукой. Я недолго раздумывая, улеглась у него под боком и очень скоро заснула.

Как обычно мое сознание перенеслось к Делиорелю.

- Дел, я тебя умоляю, только не выноси мне сейчас мозг? - зажмурилась я.

- Может еще и похвалить? - едко поинтересовался он.

- Если ты сейчас не заткнешься, то я очнусь и совершу то, о чем потом буду сожалеть! Поэтому в твоих же интересах сделать так, что бы я осталась сейчас здесь. Я не понимаю к чему ты ревнуешь?

- Я не ревную!

- Конечно! Тогда вообще помолчи. Я устала как собака, а все для того что бы вытащить тебя с того света. Еще эта печать долбанная.

- Хорошо! Да я ревную! Мне не нравится, что он тебя лапает! Мне не нравится, что вы целуетесь!

- Вот и добрались до сути проблемы. Дел, ну что мне сделать надо? Он под действием зелья! Это я его опоила этим зельем! Я за него в ответе. Мне и так придется кинуть его, когда мы будем уходить из Кавенхорда. Да и… я боюсь, понимаешь? А когда мне страшно, я предпочитаю чтобы рядом было надежное мужское плечо.

- Чего ты боишься?

- Хозяина мира. Он один раз уже подстроил мое самоубийство, не хочу что бы это повторилось. Я абсолютно не помню как я оказалась на обрыве, он сильнее. Что помешает ему попытаться убить меня еще раз. Что если он убьет кого-то из девчонок. Я же не смогу с этим жить! - я срывалась на крик и слезы.

- Прости, прости меня. Я дурак, - Делиорель обнял меня. - Привык к тому, что вы Стражи, сильные и умные. Прости, что я очень часто забываю, что ты просто девушка, и можешь бояться.

- Спасибо Дел, - я обняла его в ответ. - Почаще бы ты меня так понимал.

- Мне тоже это начинает нравится, - я не заметила как оказалась на кровати.

- Спи. Ты очень устала, но старайся поменьше целоваться с этим.

- Хорошо.

- И спасибо, что ты ему отказала, - сдавленно прошептал Дел.

- Он все равно не ты. Тебя я узнаю из тысячи, - прошептала я и заснула.

Утром меня разбудил грохот. Кирона в каюте не было. Я переоделась в высохшую одежду и направилась на палубу. Все было в дыму, раздавались выстрелы.

- Что происходит? - завопила я.

- Пираты напали! - послышался голос шкипера.

"Вот блин! Накаркала!" - подумала я, и тут сознание благополучно накрыла тьма.

- Ты сегодня что-то рано, - послышался насмешливый голос откуда-то сверху.

- Ради всего святого, заткнись! - простонала я.

- Эй, - в голосе послышалось беспокойство. - Риэль, что случилось?

- Дел, будь эльфом, убей меня, только быстро! - ныла я, стараясь поглубже закопаться в подушки.

- Риэль! - его пальцы пробежались по моей голове к затылку. Я вскрикнула от резкой боли.

- Убери руки изверг! Дай помереть спокойно.

- Ни за что! - усмехнулся эльф. - Мне очень жаль что не могу помочь тебе, моя принцесса. Здесь у меня нет моей магии.

- Это прискорбно, - я передвинулась и положила голову ему на грудь.

- Как получилось, что ты здесь?

- Ударили, - буркнула я. Не хотелось признаваться, что меня вырубил какой-то пират.

- Бедная моя, - Дел начал аккуратно гладить меня по волосам. Странно, но боль потихоньку уходила. - Тебе было очень больно? Хочешь я потом их всех уничтожу?

- Зачем? - я приподняла голову и посмотрела ему в глаза.

- Потому что они посмели тронуть мою невесту, - улыбнулся он и притянул мою голову обратно себе на грудь.

Я же думала, почему же мы не можем сказать друг другу то, что у обоих на языке, но вслух, не получается сказать никак. Ведь я его люблю, даже в ад за ним пошла, но почему сказать не могу? Почему он молчит, ведь я же вижу ответ в его глазах, но почему он не скажет это вслух? Может я ошибаюсь? Может я вижу не то? Или выдаю желаемое за действительное? Чего же хочу я? Слишком много вопросов.

- Вернемся, устроим себе отпуск во Влариэне. Знаешь, у меня есть небольшая усадьба, далековато конечно от дворца, но там красиво. Тебе мне кажется понравится.

- Дел, ты сам понимаешь что я Страж? Что я никогда не смогу взять отпуск. Брось меня. Живи со своей женой счастливо.

- Ты и половины не знаешь, - он легко прикоснулся губами к моему лбу. - Потом я тебе все расскажу, а пока, запомни. Ты моя и я оторву голову любому, кто посмеет косо на тебя посмотреть.

Я хотела ответить, но поняла, что меня кто-то будит. Через минуту я посмотрела в зеленые глаза человека, который бесцеремонно тряс меня за плечи. Увидев, что я открыла глаза он внимательно присмотрелся ко мне.

- Вы в плену миледи, - улыбнулся он.

Я задумалась, а потом послала его туда откуда без посторонней помощи не выбраться.

- … совсем охренел? - закончила я свою тираду. Отрадно, впечатление я о себе оставила. Вопрос только, какое? Глаза у пирата были размером с блюдце. Когда он немного справился с собой, то первой моей мыслью было: "Убьет!", а потом он неожиданно улыбнулся и склонил голову.

- Прошу прощения миледи.

- По какому праву меня похитили!

- Смилуйтесь сударыня! - рассмеялся пират и шутливо поднял руки вверх. - Мы просто наемники. Заказали, заплатили, а мы обязаны выполнить.

- Кто ж такой щедрый, что на мое устранение не поскупился? - прищурилась я и попыталась сесть. Голова все еще нещадно болела, поэтому я оперлась на подушку. Не было печалей!

- На палубу вам лучше не высовываться и простите за удар. Через полчаса вам принесут ужин. Так же, увы, но имени заказчика я не выдам.

- А чем я тут полчаса заниматься буду? Нет уж, так не пойдет. Раз сперли из общества Его Величества, извольте теперь меня развлекать.

- Я могу отдать вас матросам, - зловеще протянул он.

- Вам так надоела команда? - я удивленно вскинула брови.

- Не слишком ли вы самоуверенны?

- А вы проверьте!

- Хорошо, на рассвете завтрашнего дня. Если я выиграю, то вы останетесь на моем корабле.

- Выиграю я, и вы временно примите меня в команду, - ну мне жутко хотелось поиграть в пиратов.

Через полчаса действительно принесли ужин, особо привередничать я не стала, как оказалось - зря. Не знаю конечно из чего тут готовил кок, но я отравилась так, что рассвет и закат я встречала у перил левого борта. К закату я уже практически висела на перилах, они больно впивались в живот, но мне кажется уже было все равно. Что оказалось странным, так это отношение команды. Ко мне подходили, пытались поддержать, ободряюще хлопали по плечу. Лишь на одно высказывание я отреагировала.

- Да, видать не приучены вы, леди, к простой еде, - мужчина лет 40 с легкой сединой оперся на перила рядом со мной.

Я слегка повернула голову в его сторону:

- Да косорукий у вас козел на кухне! Руки бы оторвала и кой-куда запихала, хотя судя по всему они у него оттуда растут! Вздернула б на рее!

- Сурова, - хохотнул мужчина. - У меня дочка на суше твоего возраста.

- Скорее уж прабабушка! Мне за 1000 лет.

Пират рассмеялся и ушел. Чего тут смешного? Правду же сказала. К закату мне стало хуже. Я уже просто висела на поручнях и теряла силы. В воде мелькнула чешуя, я вяло махнула рукой в знак приветствия. Видимо не дождавшись от меня нужного действия из воды показался Макс. Он махнул мне рукой, а я даже не могла перевалиться через перила. Кое-как я все же оттолкнулась от палубы и кубарем полетела в воду. Пираты закричали и забегали, но мне было уже параллельно. Я больно ударилась о воду, так как сил сгруппироваться не было. Макс что-то пихнул мне в рот, я автоматически прожевала и скривилась, вкус у этого чего-то был отвратительный, но мне заметно полегчало. Я благодарно чмокнула в щеку русала. Он жестами показал, что бы я выбиралась. Должна отметить, что когда я вынырнула на поверхность, то на воду спускали шлюпку.

- Эй! Народ, вытащите меня, а то я задубею.

- Живая! - раздалось с палубы. Меня втащили на корабль, отчитали за неосторожность, запихнули в каюту. Через пару минут, когда я уже сидела по уши в одеяле и только изредка икала от холода, в каюту вошел капитан.

- Что ж вы делаете сударыня? - укоризненно сказал он.

- Обматерю. Ик. - пообещала я.

- Зачем вы прыгнули за борт? - пират присел на край кровати.

- Поплавать захотела.

- Остроумно, но неправда. Я видел огромный хвост.

- Ну ничего он и не огромный! В океанах и не такое водится! - возмутилась я.

- Значит хвост мне не померещился, - улыбнулся капитан. Уел, сволочь.

- Может быть, может быть, а вы раньше страдали галлюцинациями? - я участливо посмотрела на капитана.

- Язва.

- Не имею, - тут же отбила я.

- Принята в команду с одним условием.

- С каким?

- Рассказываешь всем, зачем тебе надо в Море Льда.

- Не уверена. Давай я расскажу тебе, а ты сам решишь стоит ли все это рассказывать команде, - и чего это я так разоткровенничалась? Вот высадит меня на первом необитаемом острове и буду я там куковать. Доплыть под водой не смогу, это русалки хладнокровные, а я вообще дракон, хоть и с пониженной температурой, замерзну же нафиг.

- Хорошо, я внимательно тебя слушаю.

- Только сначала пообещай, что не будет закатывания глаз и криков, что я вру. Ты веришь мне на все 100%. Иначе я даже рта не раскрою.

Пират поколебался немного, но все же кивнул.

- Меня зовут Риэль, я из мира который называется Эфрим… - сами понимаете закончила рассказ я только к утру.

- Ты хочешь сказать, как только вы с подругами снимете печать, то магия снова будет спокойно течь в Кавенхорде?

- Да, это как… несколько плотин разрушить.

- Не все захотят что бы магия вернулась, - заметил пират.

- Слушай, как тебя зовут, а то надоело уже придумывать как к тебе обращаться.

- Айяр.

- Рада знакомству, - улыбнулась я.

- Взаимно миледи Риэль.

- Ой, да прекрати ты! Риэль, иногда можно Риля, но не часто, а то обижусь. Теперь давай обсудим, что из этого мы расскажем команде и дай мне уже хоть какое-нибудь оружие, а то чувствую себя голой.

- Хм, ты и есть…

- Твою ж… - за разговорами я так и не удосужилась одеться, так и рассказывала все Айяру замотанной в одеяло. - Оружие отдашь? Я чувствую что мой меч здесь.

- Это какое-то необычное оружие?

- Это МОЕ оружие.

- Хорошо миледи, - поклонился Айяр.

Я поморщилась.

- Айяр, вы взяли меня в команду. Какая "миледи"? Юнга! Я собираюсь делать все, что положено на корабле!

- Чувствую, что еще пожалею об этом решении. Хорошо, тогда шагом марш в трюм, ищешь там свой меч и бегом на палубу получать задания у Ваулза.

- Есть капитан!

Я оделась в сухую одежду, которую принес Айяр и побежала в трюм. Свой меч я нашла быстро, мне показалось, что он даже засветился когда меня увидел. После этого я рванула на палубу и разыскала Ваулза, это был как раз тот матрос который меня со своей дочерью сравнил.

- Сидела б ты в каюте девочка! - укоризненно посмотрел на меня Ваулз.

- Сама что-нибудь начну делать! - пригрозила я.

- Ох, что ж за наказание! Ладно. Крыса! - крикнул он куда-то. Вот кстати на каждом корабле, есть вот такой парень "Крыса". Это уже даже не кличка. Это призвание на мой взгляд. - Крыса это новый…новая… юнга короче! Будет работать с тобой на мачтах. Обучить!

Меня смерили недовольным взглядом, вздохнули и обхватив за талию потащили на мачту. Я возмутилась и вырвалась, оттолкнулась ногой от фок-рея и повисла на лестнице грота.

- Я не белошвейка! Не надо меня перетаскивать как красивую тумбу, вроде нравится, но девать некуда. Что надо делать?

- Как ты это сделала?

- Ловкость рук и ног и никакого мошенничества, - ухмыльнулась я.

- Ты благородная, откуда дама твоего круга может знать такое? - все никак не мог успокоиться Крыса.

- Тьфу ты! Оттуда! Я еще и не такое умею! Давай, показывай, что надо сделать, только узлы мне покажи, я не совсем знакома именно с ними.

За полчаса я знала, как правильно закреплять паруса, завязывать петли и сидела в "вороньем гнезде" высматривая все что было прямо по нашему курсу. Короче меня назначили впередсмотрящей. Я знала, что до Моря Льда плыть еще несколько дней, что мы будем огибать какой-то стремный мыс, где одни разбойники живут.

- Риэль! Слезай! Ужин!

- Нее, после того как ваш кок меня чуть на тот свет не отправил, я воздержусь! - крикнула я в ответ.

- Ты не можешь вечно голодать! - снова вызверился Айяр.

- А ты проверь! - хмыкнула я.

- Это приказ! - рявкнул капитан.

Пришлось слезть и сцапать кусок хлеба, впрочем я тут же уселась на мачте. Когда пираты закончили есть, они начали пить. Я было сунулась к бутылке, но меня огрели по руке и сказали что-то типа: "Мала еще!".

Естественно на такое я обиделась, решила стянуть бутылку у кого-нибудь позже, потом вспомнила, чем обычно кончаются мои попойки и влезла обратно в воронье гнездо.

- Риэль! Отбой! Иди в каюту! - крикнул Айяр.

- Подожди еще минуту, - я вглядывалась во тьму. Что-то мне там показалось, но вот что?

- Риэль, почему я тебе все приказы повторяю?

- Да подождите вы капитан! - Я вся подалась вперед и практически влезла на бортик гнезда.

- Риэль? - в голосе капитана послышалось беспокойство.

- Айсберг! Айяр нужно сворачивать влево!

- Лево руля! - скомандовал Айяр. - Риэль! Смотри в оба! Когда минуем - скажешь.

Я выбралась из вороньего гнезда и рванула к носу корабля. Зацепившись за снасти я встала на бушприте. Корабль начал медленно поворачивать влево. Слишком быстро мы приближаемся.

- Спустить паруса на гроте! - скомандовала я. Матросы начали быстро карабкаться на мачту и сворачивать парус. Корабль замедлил ход, теперь все зависит от того - успели или нет. Айсберг был уже в нескольких метрах от нас, но вроде бы мы его не задевали. Фуух! Не хотелось бы повторить судьбу "Титаника", там и обшивка была толще, а…

- Айяр! Еще! Еще левее! Айсберг может иметь подводную часть шире той что видно!

Я все еще стояла на бушприте когда увидела ЭТО! Елки зеленые! Айсберг был раза в два больше того что мы огибали, и мы шли прямо на него!

- Айяр! - заорала я во всю мощь своих легких. Через секунду капитан стоял рядом со мной.

- Что? - он осекся увидев айсберг. - Спускайте все паруса! Живо! Право руля! Выворачиваем парни! Риэль! Помогай спустить паруса, но и на море не забывай поглядывать.

Я взлетела на фок-мачту и начала с ребятами закреплять парус. Было страшно. Магии нет, мир чужой, если сейчас разобьемся, то шанс выжить у меня нулевой. Медленно, но верно корабль останавливался.

- Всем спать! Завтра при свете дня будем разбираться. Риэль марш в каюту!

Я покорно проследовала туда, куда меня отправили. Спорить сил не было. Руки мелко тряслись от перенапряжения и нервов. Заснула я быстро. На этот раз видимо мозг умотался тоже и сознание никуда не делось, в смысле к Делиорелю мы не попали. Утром я даже безропотно съела завтрак, вроде бы без последствий. Когда поднялась на палубу я на секунду потеряла дар речи. Впереди пути не было. Корабль застрял между двух айсбергов, далее шли только такие же.

- Айяр, дальше корабль не пройдет. Мне нужно отправляться дальше, иначе все путешествие будет зря.

Айяр молча кусал губы. Я стояла и ждала его решения и вдруг грохот, треск, выстрелы. Я изумленно завертела головой и увидела что на нас движется судно, оно было в открытом море, а мы зажаты между айсбергами.

- Разворот! - закричал Айяр. - По местам псы помойные, не то пущу вас всех на корм рыбам! Риэль! Быстро в каюту!

- Но…

- Не спорить! - гаркнули на меня. - Выполнять.

Я вроде бы как покорно спустилась в каюту. Просидела полчаса и как только услышала что топот ног усилился тихонечко так вооружившись мечом вылезла из каюты. В первый момент даже растерялась, столько было народу. Потом какой-то хам трамвайный попытался меня зарезать.

- Фи мужчина! На меня с таким ножиком! Вам должно быть стыдно! - я приложила его эфесом по затылку.

Через полчаса меня заметил Айяр. Он было попытался на меня наорать, но мне было откровенно все равно, я была занята. Что и говорить, но команду вражеского корабля мы разбили в пух и прах. Потом не поленились и слазали к нападавшим на корабль. Добыча была знатная, видать они многих так ограбили.

Моих проблем сие не решало. Я снова подошла к Айяру.

- Мне нужно уходить. Время не ждет, а я не знаю сколько еще нужно будет идти.

- Останься хотя бы на сегодня. Отпразднуем победу!

- Хорошо, но завтра на рассвете я уйду.

Вечером мне даже разрешили пить ром! На радостях я напилась так, что до сих пор стыдно! Хотя ж знала башка моя рыжая, что утром надо уходить. Так нет! На подвиги, блин, потянуло. Команда быстро узнала тексты русских застольных песен, потом я научила всех танцевать макарену, ох, что ж такое было, причем после каждого танца почему-то все выпивали. Потом я кажется пела что-то дико романтичное (при этом сама не помню что ж это было! То ли это была главная тема из "Титаника" то ли еще что-то столь же горестное).

Проснулась от того что нещадно мутило и раскачивало.

- А ну на якорь встать, - пробормотала я.

- Боюсь миледи у лодки нет якоря. Вашему высочеству пора просыпаться. Мы не знаем курса.

- Айяр! Сволочь! Ты специально меня вчера споил! - я попыталась встать, но тут же поняла, что при моей попытке встать я могу опрокинуть лодку. Купаться в ледяной воде что-то не хотелось, поэтому я прилегла обратно.

- Каюсь, грешен, - широко улыбнулся пират.

- Уууу… Я тебя ненавижу, что б ты знал! - я приподнялась и села. Замутило сильнее, но я мужественно подавила в себе это и свистнула. - Не пугаться! Кто наделает в штаны, того спущу за борт.

В этот момент на поверхность всплыл Макс. По его ехидной физии я поняла что он вчера все видал.

- И ты Брут! - взвыла я. - Утони моралист хвостатый!

Мне в лицо плеснули ледяной водой и я из положения лежа вскочила на ноги (не знаю как, сама в шоке была) и прыгнула в воду с четкой целью придушить поганца. Тот беззвучно хохоча рванул от меня. Я гонялась за ним пока ноги не стало сводить от холода. Макс это заметил и подплыв к айсбергу что-то там взял. Табличка с картой.

- Это то место куда мне? - спросила я у русала. Он кивнул. Под картой были примерные временные метки, сколько плыть на запад, сколько на север и т.д.

Я посмотрела на него и он что-то начертил пальцем на айсберге.

"Я дальше не могу, в воде слишком холодно, но сама печать должна быть в воде. Будь осторожна. Мы очень переживаем за тебя".

- Что со мной будет! - усмехнулась я.

"Твое сердце замерзает. До встречи"

Макс уплыл сверкая хвостом. Я же непонимающе смотрела на надпись. Что это еще означает? Блин! Хочу быть Фродо! Ему выдали кольцо и сказали - швырнешь в лаву. Я же бегаю тут по всем мирам! Вспомнив, что замерзаю и всплыла на поверхность. Ледяной ветер хлестнул по лицу, как я буду сидеть в лодке? Айяр уже ждал меня с одеялом (откуда только достал). Мне помогли забраться в лодку и закутали в одеяло. Когда я прекратила стучать зубами в меня влили полфляги рома. Алкоголь теплом пробежал по горлу и замер где-то в желудке.

- Риэль, а это была русалка? - осторожно начал Айяр, кстати кроме него в лодке были двое матросов, кажется Спок и Рикки.

- Русал, - поправила я, понимая, что от расспросов не отделаться. - Это сын моей подруги, его зовут Макс, в честь моего брата. Я тебе рассказывала.

- Так магические народы не погибли? - спросил Спок.

- Нет, но сами понимаете, после того, что вы устроили они естественно не хотят снова стать жертвами человеческой ненависти, хотя бы пока не могут защищаться, а они не могут. Потому что магия ушла. Они немы. Сами же знаете, что у русалок самые прекрасные голоса.

- Мой папаша рассказывал, что они своим пением отвлекали моряков и те налетали на рифы, - подал голос Рикки.

- Брехня, - фыркнула я.- Русалки чудесно поют, но загипнотизировать никого не могут, твой отец спутал их с сиренами. Сирены да. Это вид нечисти, они маскируются под русалок. Потому что те безобидны и когда моряки видели мелькающие хвосты, они не придавали значения. Даже примета хорошая была что если русалки плывут рядом с кораблем то плавание пройдет успешно.

- А как отличить русалку от сирены? - спросил Айяр.

- Цвет чешуи. У сирен она алая.

- Что тебе дал твой русал?

- Карта. Пока мы идем верным курсом. Еще день нужно двигаться в этом направлении.

- Кэп, говорят в тех местах так холодно, что все внутренности превращаются в ледышки, - испуганно сказал Рикки.

- Я никого с собой не звала! - обиженно сказала я. - Давайте вернемся и я уплыву одна. Я даже наверно могу вплавь…

- Прекрати. Ты спасаешь мой мир. Вы двое можете катиться куда хотите, а я пойду с ней.

- Еще один, - буркнула я.

- По правому борту лодка, - вдруг сказал Спок.

Я вылезла из одеяла и по льдинам добралась до лодки. Чуть не закричала. Его величество. Замерзший. Я кажется заплакала. Ко мне подошел Айяр. Я уткнулась ему в плечо.

- Я виновата, - рыдала я.

- Он жив. Спок! Греби сюда!

Мы привязали лодку на буксир и двинулись дальше. Я закутала Кирона в свое одеяло и еще одно запасное. В его лодке было еще одно но оно замерзло до состояния ледышки. Облито чем-то? Странно. Вряд ли он сам пустился в такое опасное плавание.Предательство, что скорее всего. Кардан говорил, что его не любили. Кирон пошевелился и я услышала тихий шепот:

- Сбылось.

- Эй! Что сбылось? - я осторожно убрала прядь волос, выбившуюся из под обруча, корону кто-то унес с собой.

- Я перед смертью хотел еще раз тебя увидеть, - улыбнулся он синими губами.

- Не дам тебе умереть Кирон, пусть ты и не тот кого я так люблю, но терять друзей я не могу. Поэтому ты не умрешь. Держись, слышишь? Держись.

Кирон закрыл глаза.

- Айяр! Кинь флягу! - крикнула я и тут же поймала флягу с ромом.

- Аккуратно, скорее всего он не ел и не пил уже дня два.

Я кивнула и осторожно приподняв голову Кирону постаралась влить в него хоть чуть-чуть. Он мотнул головой.

- Кирон! Ты что делаешь? Я тебе жизнь пытаюсь спасти!

- Не трать на меня силы и жидкость, - прошептал он.

- …! - выругалась я. - Еще один рыцарь! Один под стрелы лезет, второй вот выеживается. За что мне все это! А ну Вашество! Глотай!

- Нет!

- Глотай кому сказала! - рычала я.

- Гля, кэп, она его сама сейчас убьет, - хохотнул Спок. Он был прав, я была на грани.

В голову ткнулась мысль, что-то я такое помнила. Когда-то вычитанная мною идея, в книге фантастики. Эльфы так давали лекарства своим детям. Светлые небеса! Спасибо всем авторам фантастики, что пишут такие полезные советы! Я набрала в рот ром и поцеловала Кирона, он раскрыл губы навстречу и тут моя подлая сущность выпустила изо рта ром. Величество закашлялось, но проглотило. Мне достался полный обиды взгляд.

- Я тебе гарантию даю, что ты выживешь! Даже если не хочешь! Заставлю! Пей! - я сунула ему в зубы флягу и придержала за плечи.

Кирон видимо смирился и сделал глоток. Снова закашлялся. Весь следующий день я провела в лодке с его Величеством. Он медленно приходил в себя. К моменту смены направления он уже спокойно сидел и говорил, нам оставалось плыть еще два дня. Становилось все холоднее.

- Ты мне расскажи как ты там оказался?

- Я примерно знаю направление, точнее в записях говорится, что надо идти на "холод". Корабль дальше двигаться не мог. Я взял двух матросов и две лодки, в одной плыли мы, в другой провизия. Как-то ночью меня видимо оглушили и взяв вторую лодку уплыли. Я сначала шел вперед, но становилось холодно, а единственное одеяло что мне оставили они сначала окунули в воду.

- Вернемся, я их убью, - прошипела я.

- Я так волновался когда тебя похитили, - ведь правда волновался, по глазам видно.

- Как видишь, такую как я ничего не берет, я теперь член экипажа корабля Айяра, - гордо выпятила грудь я.

- Айяр? - Кирон внимательно посмотрел на пирата. - Легенда? Живой призрак?

- Чего? - мои глаза приняли квадратную форму. - Какой еще призрак?

- Риэль не волнуйся, - Айяр встал и протянул руки. - Я сейчас все объясню.

- Так ты призрак? Вы все призраки? - я перешла на ультразвук.

- Успокойся, - Кирон притянул меня к себе. - Айяр, тебе лучше сесть и спокойно все рассказать.

Айяр вздохнул, перебрался в нашу лодку и спокойно заговорил.

- Я эльф по рождению, мое судно "Смелость" было самым быстроходным в мире. Естественно я использовал это. Стал пиратом. Грозой всего моря на северо-востоке. Мы грабили, но не убивали. Однажды к нам пришел незнакомец, он заплатил за то, что бы мы догнали судно с его невестой и вернули ему ее. Команду корабля мы должны были убить. Мы планировали забрать девушку и сказать что убили команду. Мы погнались за судном, нагнали его, но к этому моменту девушку уже убили. Команду мы убивать не стали, просто пустили корабль на дно, но рядом были острова. Когда мы сообщили об этом заказчику он разозлился. Сказал, что мы все прокляты. Мы не верили, но скоро мы поняли что он нас все же проклял. Мы стали призраками.

- Увидеть вас настоящих можно только при свете полной луны? - припомнила я сюжет популярного фильма.

- Нет, мы такие же. Просто в новолуние мы становимся полупрозрачными и ничего не можем с этим поделать.

- Поэтому ты не мерзнешь, - заключила я.

- Да, и Рикки сказал о холоде исключительно волнуясь за тебя. Прижилась ты у нас в команде, простите Вашество.

- Везет мне на такое, - хмыкнула я. - Стоило появиться в вашем мире, как ко мне все нелюди потянулись. Надеюсь с печатью это мне поможет.

- Мы поможем, - уверенно сказал Кирон. - Рад знакомству капитан Айяр.

- Взаимно Ваше Величество, - мужчины пожали друг другу руки. Я почти прослезилась, но тут мое внимание отвлекла тень. Я вскочила и кинулась наперерез ей, что бы это ни было но оно желало, что бы мы свалились в воду. Рядом показался плавник. Черт! Акулы. Не знаю на что я рассчитывала кидаясь на Хозяина, но он на это не рассчитывал явно. Я повалила его на льдину и попыталась набить морду, но меня откинули и нависли надо мной.

- Ты хоть знаешь кто я? - пророкотал голос.

- Да плевать мне! - огрызнулась я. - И вообще не буди во мне стерву, она и так не высыпается! Я все равно сниму печать! Слышишь?

- Я ненавижу этот мир! Он должен умереть! - взревело нечто.

- Конечно! Никто пахать не хочет! Где это видано что б хозяева работали! Нет что б вернуть магию, помирить всех и жить в офигенном мире! Нет! Мы лучше этот уничтожим и пойдем гадить в других!

- Что я мог? Они начали убивать друг друга! - вскричало нечто. - Мне всего сотня была когда меня сюда посадили!

- Стоп! Так тебя еще и малолеткой сюда сдали? А ты в школе специальной учился? - нахмурилась я. Что-что, а систему Хозяев Они объяснили нам достаточно просто. Обычный процесс. Рождается Хозяин, его растят Наставники, потом обучают в специальной школе, затем институт и обязательные экзамены, некомпетентные Хозяева никому не нужны. Обычно Хозяев выпускали через пять тысяч лет минимум.

- Нет! Я не был ни в какой школе! Я не знаю, что делать! - Хозяин материлиазовался и я увидела девчонку лет 12 которая села прямо на снег и рыдая начала раскачиваться из стороны в сторону.

- Ой блин! Кастрировать таких отморозков надо! - рыкнула я. - У тебя имя есть?

- Эло, - всхлипнула она. Правильно, теоретически она и мальчиком может быть, поэтому имя неопределенное.

- Эло, я не Хозяйка, но я постараюсь связаться кое с кем, что бы тебе помогли, только не ставь мне палки в колеса. Я должна вернуть магию.

- Я хочу уйти отсюда, мне плохо тут, - ревела Хозяйка.

- Будет лучше! Только не мешай мне, хорошо?

- А можно мне с тобой? Мне надоело одной.

- Так вон сколько подданных, - я обвела рукой Айяра, Кирона и матросов.

- Они меня не видят, - хлюпнула носом Эло.

- Ясно, пошли уж, гроза этого мира, - я махнула рукой. - Ребята, вы не видите, но рядом со мной Хозяин этого мира, Эло. Она пойдет с нами. Больше никаких проблем быть не должно.

- Приветствую Хозяин, - поклонились мужчины. - Проблемы все же есть. Вода закончилась. Дальше только пешком.

- Тогда ночуем в лодках, только вот акулы нервируют.

- Действительно. Нельзя ли их как-нибудь убрать?

- Эло, ты не могла бы попросить их уплыть отсюда? - я посмотрела на девочку.

- Я не знаю как.

Я готова была завыть от бессильной ярости. Кому ж так этот ребенок насолил? Ведь уничтожив мир она бы попала под суд, а зная их традиции я могла предположить что ее отправили бы за своим миром. Убили бы.

- Эло. Ты Хозяйка этого мира, любое существо и растение, почва и вода, все подчинено тебе. Ты можешь сровнять горы с землей, создавать реки и водопады. Ты можешь приказать любому созданию в этом мире.

- Они не слушаются, - Эло вновь готова была заплакать.

- Просто прикажи! Ты же смогла приказать мне и Рику спрыгнуть с обрыва?

- Я попробую.

Девчонка напыжилась, надулась, сжала кулачки, и посмотрела на акул. Спустя секунду ее глаза полыхнули алым и акулы спешно уплыли. Эло подпрыгнула и захлопала в ладоши:

- Получилось! Получилось!

- Вот видишь! Главное очень захотеть, - улыбнулась я.

- Ты научишь меня всему остальному? - просительно посмотрела на меня Эло.

- Я не могу, я всего лишь Страж. У меня даже прав нет, официально я тебе подчиняюсь, но когда моя магия будет со мной я попытаюсь позвать на помощь друзей и они тебе помогут.

"Они снова наказали меня за своеволие. Ну не умею я смиряться со смертью. Чего Они ко мне пристали, что я должна принимать некоторые смерти как данность. Я мстительно пнула стену. Вдруг вокруг завертелось кольцо пространственного перехода. Елки! У кого ж такая сила, что стены карцера пробило. Спустя минуту на меня свалился парень лет 18.

- Слезь с меня осел ушастый! - пыхтела я пытаясь вылезти я.

- Да больно надо было! - парень поднялся на ноги и осмотрелся. - Да, явно не курорт.

- Карцер.

- Я в каком мире?

- Не знаю.

- Ты не в курсе в каком мире ты живешь? Блаженная что ли?

- Сам ты! Я живу в Эфриме, но сейчас я прохожу обучение на Стража.

- О! Так ты Стражница? Круто! Я - Кеша, - он подал мне руку для пожатия, я осторожно пожала.

- А ты как смог стены пробить? Их же не один переход не брал. Сама пробовала.

- Я посильней буду. Я будущий Хозяин. Мне еще экзамены конечно, но я думаю, что сдам. Так что - приятно познакомиться, возможно именно я твой будущий работодатель!

- Вот еще! - фыркнула я. - Я только Им подчиняюсь!

- Пока от Них нет приказа ты обязана слушать Хозяина мира который защищаешь, - наставительно изрек Кеша. Притом он сказал это так, что я сразу поняла, он гораздо старше, чем выглядит.

С Кешкой мы подружились, он частенько вытаскивал меня из карцера и мы шлялись по мирам. Ох, сколько ж мы гадостей наделали некоторым, но, должна признаться, с ним было так весело, как не было мне ни с кем, ни до, ни после него".

- Только б мой друг меня услышал! Все! Всем отбой!

Только я провалилась в сон, как услышала сердитое сопение. Понятно, Дел.

- Я опять сильно виновата?

- Ты с ним опять целовалась! - мистер Возмущение разве что не дымился.

- Дел, я должна была дать ему умереть?

- ДА!

- Пошел ты! - я развернулась и ушла.

Открыв глаза я увидела, что Эло внимательно за мной смотрит.

- Что-то не так?

- Очень ты странная, я готова поклясться, что ты во сне разделяешься.

- Даже не собираюсь спорить, мое сознание меня покидает во сне и шляется где ему вздумается. При этом я во сне иногда говорю и ругаюсь.

- Ты забавная. Спи, я подержу тебя.

- Сможешь?

- Да, тебе выспаться надо. Завтра уже не получится.

- Ох, не нравится мне все это, но спасибо за помощь.

Я провалилась в сон и видимо Эло все же мне помогла, потому что Дела я больше не видела. Проснулась я все равно рано и на скорую руку приготовила завтрак. Как же меня достала эта вечная мерзлота. Хочу на Фиджи! Эло от еды отказалась, хотя я предполагала это в Хозяевах, но Кешка никогда не переставал жевать! Куда его интересно судьба закинула. Докричусь ли?

- Пора идти, - сказала Эло. - Идите за мной.

- Ну, господа, кошмар начался, - мрачно резюмировала я.

Мы прошли всего несколько километров, похолодало так, что у меня волосы превратились в седину (конечно это был иней), дышать становилось больно. Меч старался меня греть, но его тонкой полоски лезвия было мало. Вокруг не было ничего, только белая равнина.Начался снегопад, идти стало совсем плохо. Меня толкало вперед только то, что если не я, то больше никто. Несколько раз мы с Эло пытались усмирить погоду, но ничего не выходило. Айяру и его матросам было все равно, а вот нам с Кироном было откровенно плохо. Я почти подписывала ему смертный приговор, он чуть не замерз заживо, а я опять. Я бормотала себе под нос веселые песенки что бы отвлечься, когда услышала сдавленное: "Ой!". Обернувшись я увидела застывших мужчин. Они стояли и не делали дальше и шагу.

- Риэль! - позвал Айяр.

- Да! Я тут, - голосок еще тот, но я замерзла.

- Мы не можем пройти дальше. Тут стена.

- Барьер, - толкнулось сознание. Значит дальше только сама. - Уходите!

- Нет! Мы будем ждать!

- Придурки! Уведите Кирона! Он замерзнет! Простите, что вытащила вас, но это испытание для меня. Уходите туда, где я разговаривала с русалом, если у меня получится он придет и скажет вам. Если нет, то сами поймете.

- Нет!

- Да! Пожалуйста! Иначе я попрошу Эло приказать! Не вынуждайте!

- Я останусь, - упрямо мотнул головой Айяр. - Спок, Рикки плывите куда сказано с Его Величеством.

- Дебил! - крикнула я и отвернувшись пошла дальше.

Спустя еще несколько часов, я начала бредить, мне казалось что я не дойду, что вот сейчас силы меня оставят и я упаду в снег. Я уже его любила, он был мягким как одеяло. Хотелось спать. Эло подбадривала меня, как могла.

- Мы пришли, - сказала она.

- Что нужно делать?

- Печать в воде. Под нами.

Я из последних сил взмахнула мечом и принялась очерчивать круг, я сделала три оборота вокруг себя прежде, чем на мою импровизированную платформу хлынула вода. Я прыгнула и ледяная таблетка перевернулась под моим весом направленным вправо. Мы ошиблись Подо мной был только айсберг. Большой. Я желая убедиться в этом подплыла к нему, ледяная вода обжигала как огонь, но я плыла. Что-то привлекло мое внимание и я спустилась ниже. Пещера. В айсберге. Я не раздумывая поплыла туда. Проплыв по тоннелю я увидела что внутри айсберг полый. Там была пещера с воздухом, достаточно большая. В пещере пил чай старичок. Я аж присела от такого расклада.

- Поздравляю юная Стражница Бури. Ты нашла печать, - улыбнулся он.

- Где? - я завертела головой в поисках вышеуказанной печати. Ну знаете, надеялась на такую металлическую бляшку с изображением воды. Нифига. Передо мной был старичок и стены айсберга. Весьма опасные стены надо сказать, оттуда торчали ледяные иглы даже на вид острые.

- Там, - старичок ткнул пальцем в вершину айсберга.

Я вскинула голову и увидела светящийся диск под потолком.

- Ну здрасте! Как я туда попаду? Летать не умею.

- Ты не можешь использовать магию, только собственными силами. Ты должна подняться по лестнице, - он кивнул на россыпь особо острых игл льда. - И окропить печать своей кровью, которою ты жертвуешь на снятие печати.

- То бишь я могу и не доползти рискуя все же истечь кровью на подходе? - уточнила я.

- Да, - просто кивнул пухлый дед. Сам вон чай трескает, горячий!

- Ну вы дядя и гад! - сплюнула я и пошла к указанной лестнице. Схватившись за первый кристалл я распорола ладонь. Достала было меч, но дед быстренько его отобрал.

- Только ты. Ничего использовать нельзя.

Я скрипнула зубами и поставила ладонь на тот же кристалл, кровушка хлынула снова. Вторая ладонь точно также была уже порезана и даже ступни ног. Одежда не спасала абсолютно.

К середине пути я была похожа на окровавленную тушку с которой сняли кожу, кровь капала на пол, стены, на лед. Брр, сюжет для ужастика Тарантино. У меня не было сил, мне было дико больно, но я шла вперед. Если сдамся, то все напрасно. Напрасно я стала Стражем, напрасно потащила с собой девчонок. Нет! Я не могу сейчас умереть! Я эльфу еще не сказала, что я его люблю. Хотя как можно не любить, если я в Загробный полезла? Я выживу. Не дождетесь господа хорошие. Не дождетесь. Я почти доползла когда рука скользкая от собственной крови соскользнула по кристаллу.

- Твою ж дивизию! - ругнулась я и оттолкнувшись ногами успела повиснуть на светящемся синим диске. Руки обожгло так, что я закричала, а потом мы с диском упали на пол. Темнота.

- Риэль? - в этом вопле столько страха было что я испугалась сама и подпрыгнула. Тут же застонала, так как простите, пятая точка тоже была вся в порезах. - Что случилось? Что с тобой?

- Блин! Дел! Я умерла? - я испугалась жутко.

- Тогда бы ты не со мной разговаривала. Я думаю ты просто без сознания.

- Вернуться не могу, - захныкала я.

- Конечно, это не сон. Это потеря сознания. Пока мозг не придет в себя будешь сидеть тут. Так что произошло?

- Я печать нашла. Вот, сорвала вроде.

- Ты вся в крови, - эльф сел рядом со мной и прикоснулся к прокусанной губе. Это уже я старалась что бы не орать, когда порезы зарабатывала. - Прости меня.

- Ты чего? Стукнулся обо что-то?

- Тебе все это приходится терпеть из-за меня.

- Из-за себя, не подставься я тогда и ничего этого не было бы. Так что не кори себя, я делаю это из чистого эгоизма, - последние слова я уже договаривая проваливаясь в сон на груди эльфа. Вот все-таки он хороший, сразу понял, что я устала.

Очнулась я от боли. Я лежала все в той же пещере внутри айсберга, а этот престарелый изверг все так же сидел и пил чай.

- Это хорошо, что ты не умерла. Наконец-то уйти смогу. Надоела мне эта пещера за столько лет.

- Вы Страж печати?

- А кто ж еще? Пойдем принцесса, тут все сейчас обвалится.

Я встала на четвереньки и рухнула в воду, кое-как выбралась из проруби которую выкопала Эло что бы смотреть за мной. Очень хотелось умереть потому что казалось от боли даже дышать не могу.

- Риэль! Риэль! - плакала Эло пытаясь укутать меня в одеяло. - Не умирай пожалуйста!

- Не умру, хотя и очень хочется. Дай мне полежать немного, а потом пойдем назад. Тут стало теплее и снег перестал падать.

- Да, это произошло несколько часов назад.

- Понятно, это все делала печать, - я попыталась взмахнуть рукой, но ничего не вышло. Правильно моя сила основана на двух стихиях. Линиэль должна снять печать огня. Тогда моя сила снова будет со мной.

До Айяра я ползла оставляя кровавый след за собой, Эло говорила сколько осталось. Я же выживала только на чувстве упрямства. Я не соскользнула в обморок даже когда Айяр взял меня на руки и бегом побежал к лодкам. Нас ждали. Из воды высовывался Макс.

- Привет! - сказала я.

- Привет моя обожаемая родственница! - склонил голову Макс. - Ты ведь не откажешь мне в том, что бы стать мне названной сестрой.

- Всегда рада. Теперь у меня два брата Макса.

- Отдай ее мне Айяр, наш народ умеет врачевать лучше, - Макс протянул ко мне руки.

- Нет! Я останусь здесь. Немного полежу и все. Теперь мне нужны новости. Эло, Макс, скажите как девочки. Как Линиэль и Вайлисса?

- Еще не справились, - склонив голову сказала Эло.

- Тогда мне нужно связаться с феями.

- Тебе еще рано! - взвыли мужчины.

- Идите в нехорошее место. У фей оклемаюсь. Кто знает как их позвать?

- Не нужно звать. Мы сами все знаем, - послышался насмешливый мужской голос.

Я подняла голову и увидела странную картину. Феи. Только вот три фея держали на руках еще троих мужчин. Я недоуменно нахмурилась. Мое недоумение быстро рассеялось когда мужчины спланировали на землю и поставили своих собратьев. Крылья тех кто их нес обуглились и сгорели в секунду. Я ошарашено вскрикнула.

- Такова плата за полет сейчас, - грустно улыбнулся мужчина. - Разреши представиться. Сайфл. Повелитель фей. Так как ты первая справилась со своей печатью, то ты снимешь и печать у нас я полагаю.

- Конечно, но… почему? - я все никак не могла понять, как вот так могут быстро сгореть крылья. Смысл жизни. Это же ужасно.

- У русалок пропали голоса. Мы понадеялись на то, что нас это не коснулось, но после одного полета наши крылья сгорают. Поэтому мы несли их на руках. Моя стража доставит тебя в Аранру. Город фей.

- После этого у них тоже сгорят крылья? - ужаснулась я.

- Да, но когда ты сорвешь печать, то наши крылья восстановятся.

- А если я не смогу? - мне стало страшно.

- Ты готова хотя бы попробовать. Мы готовы пожертвовать крыльями даже за попытку.

- Она не может лететь прямо сейчас, повелитель, - возразил Макс. - Посмотрите на ее состояние.

- Я вижу, но у нас ей окажут помощь. Лучше, чем люди, - фей пренебрежительно сплюнул.

- Кирон ты не одолжишь мне карту? Просто вряд ли кроме меня еще кого-то возьмут, - я осторожно посмотрела на повелителя.

- Вы совершенно правы. Ноги человека в моем городе не будет.

- Ты не полетишь без меня, - но карту протянул.

Мгновенно сильные руки подхватили меня и оторвали от земли, я взвыла от боли. Стражник смущенно прошептал: "Извините". Эло полетела с нами, благо она и сама могла летать.

- Ваше…

- Сайфл, - поправил меня Повелитель.

- Сайфл, далеко до вашего города?

- Около трех часов лету.

- А они не устанут? - я осторожно покосилась на стражника, что меня нес.

- Миледи, он может пронести троих как вы и лететь с ними полдня как минимум. С виду феи действительно выглядят хрупкими и ажурными, но вы никогда не видели как сражаются феи. Да и не увидите, ибо если доведется, долго вы не проживете.

На самом деле ажурными стражники не выглядели. Они были босы, в светлых бриджах кремового оттенка, без рубашек. Фигуры были не сказать что бы субтильными, очень даже рельефные мышцы. Сильные руки прижимали меня к широкой обнаженной мужской груди, а Дел еще ревновал когда я с Кироном целовалась. Увидел бы сейчас пена бы изо рта пошла. Крылья у них были действительно как у бабочек, ярких оттенков и наоборот приглушенных тонов, в общем очень разные. Простите, из меня хреновый энтомолог, поэтому названий бабочек на каких были похожи крылья я не знаю.

- Цвет крыльев зависит от характера, - уловил мой взгляд повелитель. - Например у Сейфра, что несет вас, основной цвет зеленый, цвет неяркий и спокойный, хотя красные пятна внизу дают понять что возможны вспышки ярости, ну а синий ободок по контуру крыльев говорит о скрытой страсти.

- Обалдеть, у нас говорят: "Все на лице написано", а у вас прямо все на крыльях.

Сайфл негромко рассмеялся.

- Что еще вас интересует? Хотя давайте поиграем? Вы задаете вопрос, я задаю.

- Хорошо. Что обо мне вы хотите знать?

- Кто ты. Не человек это точно, я чувствую в тебе силу полета, но она заперта. Ты полукровка? Кто-то из твоих родителей фея?

- Нет, Сайфл. Я полукровка, но я наполовину дракон.

- Дракон? Я думал это большие опасные звери, мудрые, но опасные и все же звери.

- Не честно! Моя очередь. Почему вы живете так высоко? - я вспомнила о своей боязни высоты и покрепче вцепилась в стражника.

- Где же нам еще жить? Мы феи, существа воздуха.

- Но как?

- Теперь ты мухлюешь! Отвечай сначала на мой вопрос.

- Это в вашем мире драконы звери способные разговаривать, а у нас драконы имеют вторую ипостась, но так как я полукровка я не имею ипостаси зверя. Брат - повелитель драконов и он чистокровный, он может быть таким же как я, а может становиться драконом. Правда нас не очень много осталось.

- В вас есть вторая ипостась. Просто вы ее не слышите, - Сайфл склонил голову к чему-то прислушиваясь.

- Нет, у меня нет звериной ипостаси. Я полукровка.

- Есть. Кто ваш второй родитель?

Я потупилась. Ну братец! Ну сволочь! Я тебе все припомню, гад чешуйчатый. Вот как мне сейчас ответить?

- Я не знаю, - тихо сказала я. - Мой брат почему-то поставил очень сильный блок на эти вопросы. Я даже не помню по кому из родителей мы сводные.

- Вот вам и клетка для зверя. Он у вас есть, просто из-за блока, что поставил ваш брат он не может выйти. Почему ваш брат так с вами поступил?

- Не знаю, понимаете, - я устало потерла лоб рукой. - Когда все это начало происходить, мне было не до памяти. Когда я вернулась в свой мир, мне боевые заклинания надо было вспоминать.

- Война, опять война. Сколько можно? Ваш мир тоже решил себя уничтожить?

- Нет, один урод решил мой мир уничтожить. Только вот нас с подругами поставили защищать Эфрим. Мы Стражи. Мы должны любой ценой защищать мирное население.

- Как у вас это хорошо придумано. Ваши подруги тоже здесь?

- Да, Линиэль и Вайлисса.

- А раса?

- Эльф и… дриада.

- Лжете, - спокойно ответил фей.

- Только обещайте что не причините ей вреда!

- Даю слово.

- Вайлисса вампир, тут их считают нечистью и уничтожают.

Фей раздраженно фыркнул.

- Люди! Вампиры были очень умны, но увы, они думали, что бессмертны. За это и поплатились. Они были самыми искусными врачами. Собственно один живет у нас. Мы спасли его ребенком из горящего замка. Поэтому лечить будет он.

- Отлично. Скажите, а вы правда слышите моего зверя? - мне было жутко интересно узнать о себе побольше.

- Сейфр его даже чувствовать может, - хитро улыбнулся фей.

- Да? Какой он?

- Если не ошибаюсь миледи он золотой. Только есть в нем что-то странное. Не пойму что, но он явно золотой. Очень красивый, леди Риэль.

- Золотой дракон? - удивился Сайфл.

- Да, по словам моей будущей невестки мы с братом последние из клана Золотого пламени.

- Что произошло с вашим кланом?

- Лин сказала, что в нашем клане все были воинами, вот и лезли в одиночку на более сильного противника. Конечно в большинстве случаев побеждали, но находились и те кто побеждал нас.

- Мне жаль. Я знаю, что такое видеть гибель своего народа. Если ты нам не поможешь, то мы вымрем. Больше половины фей уже лишились крыльев. Детям запрещают их даже раскрывать.

Я посмотрела на свои сцепленные руки. Карта! Вот. Я могу пока просмотреть карту, а то все-таки слабо представляю себе куда идти. Увы, карта оказалась для меня бесполезной, там были какие-то закорючки, символы и ни единой стрелки с надписью "Печать здесь". Я со злостью захлопнула свиток.

- Что-то не так? - осторожно спросил Сайфл.

- Я ничего не понимаю в отметках на карте. Кирон все так зашифровал, что я не могу понять где же все-таки печать. Поняла только что-то про "беснующиеся вихри".

Сайфл вздрогнул. Я было попыталась спросить, но увидела Эло которая приложила палец к губам. Что-то не так? Опасность? Повелитель мне лжет? Ладно, придется подождать пока. У Повелителя кстати крылья были в основном фиолетовые, но встречались и другие цвета. Самый яркий был зеленый, но не такой спокойный оттенок, как у моего стражника, я бы сказала кислотнее. В это время мы подлетели к группе облаков, по крайней мере мне так показалось, но на самом деле это оказался город. Настолько он был красив и воздушен, что у меня захватило дух, он был похож одновременно и на взбитые сливки, удивительно мягкие и воздушные, и одновременно на сотканный из тончайшей паутины.

- Добро пожаловать в Аранру. Город фей, - обвел рукой это великолепие Сайфл.

Мы сели на широкую мостовую, я так поняла она была именно для этого и предназначена, феи на посадку тут заходили. К моему стражнику мгновенно кинулась фея и крепко обняла его поливая слезами. Сейфр скривился от боли и тут же его крылья полыхнули. Фея отскочила, а потом снова его обняла. Потом она взглянула на меня, сказать, что во взгляде была ненависть, значит ничего не сказать. Если б взгляд мог убивать от меня бы даже кучки пепла не осталось. Она что-то начала говорить, весьма гневно, но Сейфр ее прервал:

- Это честь для меня, она поможет Флайфину. Прошу прощения принцесса, - он поклонился мне и ушел.

Я обернулась к Сайфлу. Около него уже тоже стояла фея и нежно обнимала, рядом была по-видимому дочь. У ребенка крылья были, они свисали сзади как плащ, и были абсолютно бесцветны.

- Это потому что она еще не сформировалась, а о том что мы не даем детям раскрыть крылья я тебе говорил. Раньше наши дети начинали летать прежде чем ходить, но сейчас крылья настолько хрупкие что даже слабый порыв ветра рвет их. Принцесса Риэль, это моя жена Сифрида, - девушка фея рядом с ним склонила голову. - А это моя дочь Айра.

- Ты нам поможешь? - прямо спросила девочка.

Я улыбнулась и кивнула. Можно подумать у меня выбор есть! Если не помогу тут застряну, девчонок подставлю, эльфа этого дурацкого, больше не увижу, и вообще у меня свои планы!

- Проводите принцессу к Райсену.

Ко мне подошла фея и кивнув мне повела куда-то по переходам города, внутри он оказался еще красивее. Насколько уж я любила архитектуру эльфов, считая ее совершенной, но тут даже остроухие мастера не сравнятся. Я восхищенно вздыхала на каждый дом.Жаль у меня такого никогда не будет, у нас в Эфриме феи не живут почему-то, надо кстати у Сайфла спросить, не желает ли кто со мной в Эфрим, только б еще с демоном договориться. Рядом спокойно шла Эло.

- Почему ты там в воздухе сказала мне молчать? - тихо спросила я.

- Он мог солгать, я почувствовала.

- Ой что-то мне не нравится. Эти воздушные вихри…

- Спроси у нее, она знает, - вдруг сказала Эло, показывая на отчаянно косящую ушами фею.

- Привет, я - Риэль.

- Мое имя Дэлайя.

- Скажи Дэлайя, что ты знаешь о воздушных вихрях у вас в городе.

- Раньше это было испытание для наших воинов, очень опасный участок воздуха, там постоянно меняются воздушные потоки. Они очень сильные так что неопытный воин может там и без крыльев остаться. Когда же наши крылья стали сгорать после первого полета воины стали погибать на этом испытании. Там есть площадка посреди испытания, как только они касались ее ногами крылья сгорали и ни вперед ни назад они уйти не могли.

- Блеск, - выругалась я. - А кто-то без крыльев там может пройти?

- Что вы госпожа? - округлила глаза фея. - Это для наших мужчин тяжело, а уж вам…

- Да, тут бы моя подруга съязвила что это я только с виду маленькая да хрупкая, а на самом деле гадина чешуйчатая еще всех переживу. Эх, Лиса, где ж ты сейчас?

- Проходит испытание в Великом Лесу. Скоро она сорвет печать Земли.

- У нее получится?

- Я могу сходить спросить как у нее дела, - улыбнулась Эло.

- Ой! Было бы так здорово! - я чуть в ладоши не захлопала, но лишь раскрыла рану на боку и кровь закапала на мостовую. Очень жалко было мостовую что я ее так пачкаю.

- Я скоро вернусь, - Эло растворилась в воздухе.

Меня же наконец привели к дому более темного цвета, чем все остальные, видимо вампиры во всех мирах одинаковые. Дэлайя постучала и поклонившись мне ушла, оставив меня удивленно таращиться на врача. Красив тварь. Ну почему на моем пути стали встречаться именно вот такие мужики? Куда не посмотришь - везде шоу Чиппендейлз! Только слюни пускать остается. Я подняла челюсть с пола и постаралась придать лицу осмысленное выражения, вампир вздрогнул, я видимо со смыслом перестаралась.

- Проходите, - вампир посторонился и пропустил меня в комнату.

Я встала у стенки, потому что у него в гостиной лежал шикарный светлый ковер, он даже на вид был мягким. Я мечтала о таком полжизни.

- Проходите в кабинет, - он указал на дверь в другой стороне гостиной. Я должна была пройти по ковру.

- Я вам ковер испорчу, - прошептала я.

- Я переживу, - улыбнулся вампир.

- Не хочу портить! Скатайте его вон с угла я там пройду. Пожалуйста.

- Вроде только вошла а уже командует, - ворчал вампир скатывая ковер и освобождая мне проход. - Проходите миледи, садитесь на стол.

Я прошла и села. Тут все спокойно можно было вытереть тряпкой, видимо тут он принимает больных. Вампир вымыл руки и подошел ко мне. Внимательно осмотрел самые близкие раны, потом нахмурился.

- Вы где такие раны получили? Упали что ли откуда-то? Поэтому и крыльев нет?

- Милорд Райсен, я не фея. Я Страж, родом из Эфрима. Тут для того, что бы снять печати.

Вампир вздрогнул и внимательно посмотрел на меня. Потом провел по моей щеке пальцем, и подцепив каплю крови задумчиво ее слизнул. Вампир он и есть вампир.

- Чего узнали?

- Не врешь принцесса калана Золотого Пламени.

- Ого! Это вы все по моей крови узнали? - удивленно захлопала я глазами.

- Вообще я из Эфрима, был подданным Вайлиссы, до того как вы исчезли.

- Обалдеть! Сколько ж тут знакомых! Вы меня знаете?

- Кто ж не знает Стражниц, - ухмыльнулся вампир. - Раздевайся!

- Зачем? - я вцепилась в свою одежду как в последний оплот.

- Раны твои обрабатывать буду.

Я немного успокоилась и стянула рубашку и штаны. Несколько часов вампир тихо матерясь обрабатывал мои раны. Матерился он в основном на меня, потому что по его мнению Стражница не может получить столько таких противных ран. Они не опасны, но если пойдет заражение, то может быть ой как весело.

- Теперь лежи тут. Не шевелись! Пошевелишься я тебя придушу! Поняла?

- Поняла, - кивнула я за что тут же схлопотала подзатыльник.

- Я сказал не шевелиться!

- Поняла, - прошипела я кладя голову на согнутые руки.

Лежать просто было скучно, я заканючила и вампир сжалившись принес книгу. Как назло попалась сказка которую я уже читала, но я боялась что если попрошу у него еще что-то он меня просто съест.

Вернулась Эло, чем несказанно меня обрадовала.

- С Лисой все хорошо, она передавала тебе привет и кучу непечатных выражений и обещала все стребовать с тебя золотом в Эфриме.

Я прикинула сколько это и поняла, что скорее всего придется заложить все королевство драконов, наняться в рабство к Лисе и еще занять у Дела. Мрачная перспектива.

- У Линиэль дела идут хуже, но она держится и сказала что справится, потому что если это проверка как для будущей родственницы, она не собирается ударить в грязь лицом.

- Вот ведь упертая эльфийка!

- Простите Риэль, но все Стражи Эфрима здесь?

- Да.

- Вам как это в голову пришло? Вместо защиты Эфрима вы шляетесь неизвестно где! Что там будет без вас?

- Да жили они без нас и еще проживут!

- Так нельзя Ваше Высочество. На вас надеются.

- Я здесь из-за принца Делиореля. Он мертв. Я спустилась в Загробный мир за ним, это мое третье испытание. Если принц умрет, то пророчество не сбудется. Вы же знаете, чем опасно несбывшееся условие пророчества, ведь так?

- Смертью мира, - прошептал Райсен.

Это действительно было так. В Эфриме не любили пророков. Их истребляли, изгоняли, уничтожали, но раз в столетие объявлялась новая "Каркуша" и что-то такое предсказывала. Естественно мы Стражи это все предотвращали, и пророчества либо сбывались, либо нет, но разрушенное условие пророчества грозит миру смертью. Может конечно оно и не уничтожит весь Эфрим, но долбанет основательно.

- Прости, - повинился клыкастый.

- Ничего. На том свете сочтемся. Можно мне уже встать?

- Да, можешь одеваться. Есть хочешь?

- Да! Заодно расскажешь мне кой чего.

Вампир хлопнул в ладоши и несколько фей накрыли на стол. Мы расположились в двух противоположных концах. Первые минут 15 я сосредоточенно жевала. Что-то последнее время меня мучил зверский аппетит.

- О чем ты хотела узнать?

- Воздушные вихри. Местный полигон для воинов.

- Что с ними не так? Решила уничтожить? - усмехнулся вампир.

- Нет, мне нужно их пройти по ходу дела.

- Нереально принцесса. У тебя крыльев нет, ты сорвешься в пропасть. Ведь твоя ипостась заперта, и как ты собираешься пройти это?

- Не знаю еще, но если печать там, то кто-то знал что придет кто-то без крыльев, что бы ее сорвать. Значит должен быть какой-то способ пройти.

- Идея не лишена смысла, - задумался вампир.

- Как летать без крыльев? - я постучала костяшками пальцев по столу. На ум пришел Икар, но сей придурок не оставил чертежей крыльев, поэтому смастрячить что-то такое я технически не смогу. Чертеж, треугольник, ромб. Ромб! Змей! Дельтаплан!

- Судя по вашей хитрой физиономии вы что-то придумали, - вздрогнул вампир. Да, когда в моих глазах зажигаются огоньки, тараканы в голове устраивают дискотеку.

- Ага. Очень даже. Райсен, у вас в городе есть толковые мастера готовые к инновационным технологиям?

- Знаю пару, но сегодня они уже не работают, - сказал вампир.

В дверь постучали и два фея поклонившись сказали, что если я уже здорова, то Повелитель хотел бы меня видеть. Я попрощалась с вампиром и пошла за стражниками. На пороге меня уже ждала Айра, она весело подпрыгнула и захлопала в ладоши увидев меня. Я даже не сразу нашлась от такой бурной реакции.

- Ты вернулась? - прыгала она вокруг меня, Эло рядом только фыркнула.

- А куда я без крыльев денусь на высоте больше двух тысяч метров? В эффектную лепешку мне пока превращаться не хочется.

- Вас папа ждет, - сказала малышка.

Меня провели в тронный зал (ну почему все так хотят произвести на меня впечатление?) и усадили за стол. Ой, я не могу есть. Я лопну.

- Как вы себя чувствуете принцесса? - вежливо спросила Сифрида.

- Благодарю, хорошо. Называйте меня просто Риэль.

- Тогда и вы к нам тоже неофициально, - улыбнулся Сайфл. - Вам отведены покои во дворце. Как вам понравился город? Завтра я устрою вам экскурсию пообширнее.

- О! Это было бы просто замечательно! Город замечательный, я видела красивые постройки в своем мире, но они кажутся довольно грубыми по сравнению с вашими домами.

- Очень рад, что вам понравился город.

Два дня меня старательно отвлекали, по-другому я не могла назвать это. Мне показывали город, устраивали конные прогулки по садам. Город оказался довольно большим. Что и говорить, а он был потрясающе красив. Мне показали сад, в котором росли дивные цветы, там же было очень красивое озеро с рыбками. Еще мне понравились их леса. Такие светлые и уютные. Меня беспокоило только одно. Как только я старалась заикнуться о воздушных вихрях, так меня куда-то тащили, что-то показывали. На третий день я сбежала и припомнив дорогу к дому вампира побежала туда. Влезла в окно и нашла хозяина.

- А, это ты. Ну как прогулки с повелителем? - сонно приоткрыв один глаз спросил вампир.

- Он меня достал! Райсен, чего он от меня хочет? Что бы я открыла печать или оставила это место в покое.

- Вот с этого и надо было начинать принцесса, - быстро проснулся вампир и сел на постели. Вы не думайте, он одетым спал. - Значит Величество водит тебя за нос. Как только пытаешься перейти к делу он тут же придумывает чем тебя занять.

- Как вы догадались?

- Он был за то, что бы магия ушла. Только вот он думал, что крылья это физиология, а не магия. Тебе о землетрясениях ничего ведь не сказали.

- Нет, - подумав сказала я.

- Вот. Видишь ли, повелитель сказал, что они смогут прожить и без крыльев. Тогда в городе произошло землетрясение. Пойдем, только идешь след в след.

Мы вышли из дома и крадучись пошли в сторону западной части города, странно, но Повелитель никогда не показывал мне, что там. Пройдя туда я поняла почему, западной части практически не было, она практически вся была разрушена. Было до ужаса жалко все эти ажурные домики.

- Неужели он не понимает, что феи магический народ и без магии умрут.

- Надеется, что люди умрут раньше.

- Как-то это неправильно и что в этой ситуации делать мне?

- Вот! Хороший вопрос! Что бы ты делала без такого умного…

- … а главное скромного! - поддела я.

- … и доброго меня! - закончил вампир. - Пойдем.

Опять крадучись мы короткими перебежками отправились куда-то, потом как я поняла в какой-то тайный клуб, потому что когда мы подошли к одной из дверей, Райсен стукнул как-то заковыристо, потом открылось окошко и придирчиво осмотрев нас все же пустили в дом. Когда Райсен поздоровался с хозяином и сказал, что я с ним, хозяин придирчиво меня осмотрел, потом огляделся как будто за нами кто-то мог следить и открыл крышку люка в подпол. Заговорщики что ли? Мы спустились в подвал и оказались посреди возмущенной толпы. На импровизированной трибуне что-то кричал бескрылый фей. Вообще многие из них были без крыльев. Я вслушалась в речь фея на трибуне.

- Сколько это может продолжаться? Скоро все наши дети забудут что такое полет! Наконец-то появилась надежда, но не сегодня-завтра ее попросту убьют!

- Ты ошибаешься, - сказал Райсен. Вроде и тихо, но услышали все. - Девица оказалась умнее чем остальные. Поэтому и пришла ко мне. Знакомьтесь, Риэль.

Толпа молчала.

- Что-то не так? - я осторожно дернула за рукав вампира.

- Ты первая, кто так быстро оклемался, - шепнул Райсен.

В этот момент рядом со мной материализовалась Эло.

- У меня новости. Хорошие и плохие.

- Давай плохую.

- Повелитель собирается тебя убить. Сегодня днем, сейчас он пошел тебя будить и звать на конную прогулку, во время которой тебя случайно ужалит кто-то ядовитый.

- Мило. Вовремя я. Что с хорошими новостями?

- Вайлисса сняла печать земли и Лин стало немного легче, хотя ей до сих пор и тяжело.

- Спасибо за отличные новости Эло, а как ты себя чувствуешь? Магия потихоньку возвращается?

- Да, это как… запах цветов. Очень здорово.

- Ну вот, а ты все это уничтожить хотела. Научишься управлять вообще счастливой будешь!

- Спасибо тебе, я не видела всего этого.

- Свои люди, - я ткнула ее в плечо.

- Риэль, - вампир повернул меня лицом к какому-то фею. - Это тот мастер о котором ты просила. Он сможет изготовить все.

- Скай, - представился фей.

- Риэль, - кивнула я. - Пойдем к столу, я попытаюсь изобразить то что мне нужно. Эло, Райсен, идем.

Мы расселись вокруг пустующего стола и я схематично набросала рисунок дельтаплана.

- Как это полетит? - спросил Скай.

- Без понятия, но как-то летает. Скорее всего воздушные потоки поддерживают. Тут главное учесть мой вес и ширину "крыльев", плюс попробуй придумать что-то чем я смогу регулировать направление.

- Ты думаешь, что ты справишься? - серьезно спросила меня девушка, которую я запомнила на площади. Она была женой стражника,что принес меня.

Я внимательно посмотрела на нее.

- Если я не справлюсь я загублю не только вас, но и еще целый мир, трех своих подруг, своего брата и того кого люблю. Согласись у меня хороший стимул.

Девчонка примолкла и села рядом с нами.

- Смотри воздушный поток снизу он дует на эти "крылья" они помогают мне парить. Это все, что мне нужно, потоки там…

- Очень нестабильны, они меняют направление каждые две минуты, если ты не сможешь с первого раза, то не сможешь вообще, - мрачно сказала девушка.

- Нет, у меня есть идея. Как только Скай изготовит мне это я буду тренироваться. Кто-то будет держать веревку со мной, и в случае чего вытаскивать. Как только мы будем готовы я пролечу эти вихри и там дальше должен быть алтарь печати.

- Раньше там ничего не было, только бескрайнее небо, - тихо сказала девушка.

- Раньше с вами была магия. Скажите, а почему вы говорите, что дети не смогут летать, вроде им запрещено раскрывать крылья.

- Знаешь что будет если не раскрыть крылья до 15 лет, - послышался детский голосок у меня за спиной. Я обернулась и с удивлениемувидела принцессу Айру. - Они отмирают, и их не вернет магия, она восстановит только те крылья что сгорели.

- Айра?

- Что? Думаешь что это ужасно участвовать в заговоре против собственного отца?

- Нет, но я не ожидала тебя здесь увидеть.

- Я не хочу остаться без них. Поэтому помогу тебе. Когда все будет готово, скажите мне, я отвлеку весь дворец на себя, а у вас будет время.

- Сколько ты сможешь их отвлекать?

- Несколько часов. Тренироваться тебе придется в темноте.

- Хорошо, спасибо.

- Не за что, я помогаю себе. Через две недели мне 15. Поторопись.

- Скай, сколько тебе нужно времени?

- Два дня. Потом можно начинать, - улыбнулся парень.

"Ненавижу летать!" - вопило сознание когда на третий день я стояла у обрыва. Впереди только небо, даже землю не очень видно, точнее не видно совсем потому как темно. От повелителя меня усиленно прятали. Райсен вообще пришел и сказал ему что я попыталась пройти воздушные вихри и успешно разбилась. Сомневаюсь что бы он в это поверил, но все же.

- Ненавижу летать! - повторила я шепотом. Елки! Я боялась летать даже самолетом! А тут я вообще готова была от страха умереть. Сама умереть да! Только вот знала - отступлю и все остальные тоже умрут. Вспомнился старый фильм Золушка, когда она уверяла всех что она во всем виновата и теперь все умрут.

- Риэль! Чего застряла? - тихо рыкнул Райсен.

- Я боюсь! - прошипела я.

- Ты так до утра будешь! - он недолго думая пнул меня!

Очень хотелось закричать от страха, но я понимала, что разбужу королевскую стражу, а они обрежут мой страховочный трос. Поэтому я вспоминала все матерные слова которые знала. Как выяснилось, знала до безобразия мало. Первый вихрь я видимо не запомнила как пролетела. Второй пошел сложнее, меня почти закрутило в воздушном водовороте, но я вырвалась. Третий сделал мне подлянку и когда я долетела до середины они поменяли направление и меня выкинуло за пределы вихря, я штопором пошла вниз. Эх как бы я визжала! Слава Небесам трос меня страховал. Меня втащили обратно.

- Ну как? - спросил Скай.

- Порядок. Работает замечательно! - похвалила я парня.

- Тогда чего застряла родная? - улыбчиво спросил Райсен.

- Подожди! Дай отдышаться!

- На том свете! А ну кыш!

Я снова летела вниз. Первый вихрь я пролетала спокойно в каком бы направлении он не дул, второй создавал проблемы, но по движению моего дельтаплана я могла понять куда мне нужно свернуть что бы не вылететь из вихрей. Третий я уже зная его силупочти прошла, но к силе четвертого я была совсем не готова. Вихрь? Да это смерч, а не вихрь! Естественно меня снова выкинуло. Когда меня втащили на место я вцепилась в вампира:

- Если попытаешься снова меня скинуть я полечу только с тобой! - пообещала я.

Скай сдавленно рассмеялся.

- Хорошо! Отдыхай, - сказал вампир и отошел. Ко мне подскочила Эло.

- Ты как? Я даже первый пройти не могу меня обратно выкидывает.

- Как раз с первым проблем нет. Я уже прошла третий, застряла на четвертом. Скай, а сколько их всего?

- Двенадцать, - мрачно сказал он. - Только лучшие доходили до 12. Когда я был в этом возрасте я дошел до 7.

- Судя по всему ты хороший воин. Скай, а ты не знаешь каких-нибудь особенностей?

- Четвертый как пройти? - улыбнулся в темноте парень.- Дождись пока направление начнет менять и проскакивай быстро. Пятый слабый, пройдешь без проблем, а шестой смотри по обстоятельствам.

- Сворачиваемся, - к нам подскочил вампир. - Нас заметили.

Продолжили мы на следующую ночь. День прошел скучно, я скрупулезно опрашивала фей в подвале кто как проходил вихри. Мне рассказывали очень неохотно, но все же. Все сходились на том, что четвертый надо проходить когда он меняет направление, но у меня была одна маленькая трудность. Как мне затормозить? Я не фея, зависать в воздухе не умею.

В эту ночь мне совершенно не хотелось летать. Я канючила изо всех сил до последнего, но злобный вампир скинул меня с обрыва. Снова первый вихрь, второй, третий, четвертый. Я постаралась зависнуть, но меня снова выкинуло в сторону.

Вскарабкавшись на землю я попросила что бы они натянули трос по моему сигналу. Что меня еще напрягло, так это то, что я не видела Эло. Куда ее унесло?

Я прыгнула сама, и долетела до конца третьего вихря. Дернула за трос и повисла. Ребята держали. Движение вихря замедлилось и я дернула трос еще раз, меня отпустили и я пулей пролетела сквозь вихрь, пятый как и говорилось, был слабым, я почти его не заметила, шестой я прошла только чудом. Села на площадку и замерла. Трос свисал. Я потянула его на себя. Обрыв. Кто-то обрезал трос.

Попыталась докричаться до своих на той стороне обрыва - бесполезно, шум от вихрей был круче чем от вертолетов. Интересно кто ж такой умный? Мои решили что я должна быстро пройти этот кошмар, или подоспел кто-то от Повелителя? Хотелось бы что бы последнее, так как верить в то что подлость мне сделали мои братья по несчастью не хотелось. Я задумчиво посмотрела в сторону куда мне предстояло прыгать. Седьмой вихрь было реально пройти, по направлению воздуха он был похож на шестой. Восьмой был на первый взгляд спокоен, но отсюда было плохо видно, что уж говорить о девятом. Оставалось одно. Прыгать наугад. Либо пройду с первого раза, либо нет. Руки тряслись, ноги подкашивались. Я вздохнула и решила сначала отдохнуть. Площадка была абсолютно пустой. Ровный блин поверхности размером пять на пять метров. Я сняла свой дельтаплан, и свернувшись калачиком уснула. От ветра что поднимали вихри было невыносимо холодно, но все же мне нужно было поговорить с ним.

- Уж думал ты не придешь, - Дел медленно подошел ко мне и заглянул в глаза.

- Думал я обижена? - ехидно поинтересовалась я.

- Нет, уже почти рассвело. Ты либо приходила раньше, либо не приходила вообще.

- У меня сложные обстоятельства, - уклончиво ответила я. Все еще сомневалась, рассказать ему все? Сказать что может я тут последний раз? Или одной самой все решить?

- Риэль? Что случилось? Не ври мне, что все в порядке, я вижу что все плохо.

- Я застряла.

- Как?

- Печать воздуха. Я не могу до нее добраться. Далеко и высоко.

- Ты боишься высоты, - улыбнулся он и провел рукой по моей щеке. Взял за руки и замер.

- Это что такое? - он смотрел на шрам на ладони.

- О! Да это так, фигня, - я сжала руку в кулак и спрятала за спину.

- Риэль!

- Это я лезла за печатью Воды. Вспомни, когда приходила сюда вся в крови. Все уже зажило! Честно! Меня один вампир лечил.

Делиорель тяжело вздохнул и притянул меня к себе. Я уткнулась носом в его рубашку. Как же мне хотелось вот так и остаться. Лет так на 500. Просто чувствовать себя слабой девчонкой, которую защитит вот этот сильный мужчина.

- Мне так жаль, я так не хочу что бы тебе было больно. Все из-за меня.

- Мы же решили оставить эту тему! - рыкнула я.

- Прости мой маленький дракон, - он осторожно поцеловал меня. - Что там с печатью воздуха.

- Воздушные вихри, их очень сложно пройти, я же бескрылая. Мне помогли сделать дельтаплан. Я прошла половину, но не с первого раза. Меня страховали веревкой. Сегодня я прошла эту половину, приземлилась на площадку для отдыха и поняла что трос обрезали. Я застряла. Назад? Могу и не добраться. Вперед? Ну собственно туда и направлю свои искусственные крылья.

Эльф отшатнулся от меня как от чумной.

- Ты с ума сошла?

- Есть другие варианты? - прищурилась я. - За мной никого не пошлют, потому что после первого полета у феи сгорают крылья. Если кто и прилетит, то забрать меня не сможет. Поэтому я пришла.

- Прощаться? - он сделал еще шаг назад.

- Ну почти. Я конечно постараюсь, но я хотела еще раз прийти.

- Оставайся. Черт с ней с жизнью, так проживем.

- Дел, а как же девочки? Как в конце концов я, ведь я сейчас лежу на этой площадке и замерзаю. Там холодно. Отпусти. Просто пожелай удачи.

- Я не могу, - прошептал эльф. - Риэль я не могу тебя отпустить. Ты же погибнешь.

- А может нет? Может если ты пожелаешь мне удачи, она мне улыбнется и я отомкну печать воздуха. Тогда феи меня оттуда заберут.

- Я не могу, - он опустил голову.

- Я вернусь. Жди меня, - я быстро поцеловала его и проснулась, может мне показалось, но в глазах Дела я увидела страх. Он боялся за меня. Хотя я могла ошибаться.

- Я буду ждать, - послышалось мне в завывании ветра.

Площадка встретила меня все тем же холодом. Я немного попрыгала пытаясь согреться. Получилось плохо, мышцы немного сводило. Я мужественно взяла дельтаплан и начала его закреплять, без Ская приходилось туго, но я вроде бы справилась. Встала на краю площадки. Эх, простите девчонки, если не получится. Высчитав интервал смены направления, я твердо решила что перед смертью все равно не надышишься и прыгнула.

"Да будь он трижды параллелен!" - успела подумать я.

Потом были только вихри. Седьмой я прошла быстро потому как выбрала время, восьмой по дуге обогнула, когда он менял направление. Девятый швырнул меня резко вверх, сердце упало резко вниз, я уж было подумала что мне хана, но я ошиблась, на вершине девятого вихря меня швырнуло еще выше. Что было делать? Я поняла что только прыгать. С помощью девятого я перепрыгнула на десятый.

"Еще два" - пронеслось в голове. Я быстро прыгнула на одиннадцатый и меня потащило вниз, если выбросит за пределы вихря, то я не жилец. Я быстро расстегнула ремень дельтаплана и прыгнула в двенадцатый вихрь, он пронес меня по касательной и швырнул на площадку.

- Блин!!! Я жива! Это есть хорошо! - возрадовалась я. Потом вспомнила, что дельтаплан теперь Небеса знают где и немного приуныла. - Так! Что у нас на повестке?

Я развернулась посмотреть куда меня принесло и немного обалдела от увиденного, передо мной были ворота. Большие такие, как на великанов рассчитанные. Дверные ручки были. Только вот находились они метрах в трех от моей головы.

- Убила б архитектора! - я поднялась на ноги и подошла к воротам.

Постучала. Ноль.

- ТУК-ТУК! - проорала я. Что ж, как и ожидалось - реакции не было. - Сова! Открывай! Дракон пришел!

Переврала фразу из детского мультика. Ответа не последовало. Это чего значит? Я сюда рискуя жизнью, летю, а они мне даже чаю не предложат? Не бывать этому. Я не птичка! Я принялась усиленно долбить ногами в ворота и орать песни. Когда я отбила одну ногу и сорвала голос, то ворота наконец открылись. Наружу. Я чуть не полетела с обрыва.

- Ну чего ты орешь? - зевая сказал дедок, ну копия того, что был в ледяной пещере. - Ворота в эту сторону открываются. Тебе надо особую табличку вешать?

- Как я по-вашему ворота эти открою! Я до ручки даже на стремянке и в прыжке не достану!

- Вот дура! - поразился дедок. - Крылья тебе зачем чушка? Сюда значит добралась а до ручки долететь уже не судьба?

- Сам дурак! - обиделась я. - Где ты у меня, хрыч старый, крылья увидал? Попой повернуться? Так я тебе и так скажу, не растут они у меня оттуда.

- Так ты что? Не фея?

- Гля! Дошло! - обрадовалась я.

- Как же ты сюда добралась, сюда только самые достойные феи добирались.

- И одна недостойная полудраконица! - радостно уточнила я. - Дедуль, пусти меня уже, мне на этом пятачке два на два не особо уютно.

- Ладно уж, заходи, - дедок посторонился и я вползла в помещение.

- Ничего так у вас хибарка, у меня и то скромнее.

- Так на века же строили. Расскажи-ка мне бескрылая, как ты додумалась до такого? Как ты вообще вихри прошла?

- Вы о дельтапланах слышали? - без особой надежды спросила я.

- Это такие крылья которые одеваются?

- Типа того, вот один фей мне и сделал такие, но вот на одиннадцатом вихре пришлось их сбросить.

- Как же двенадцатый прошла? - удивленно вскинул брови дедуля.

- Пролетела, - скромно опустила глаза я.

- Вот теперь у меня вопрос. Чего мне с тобой делать? У меня тут лекарство для того что бы лечить крылья, потому как для открытия печати тебе точно они нужны. Как с тобой поступать?

- Не знаю, - вздохнула я. - Может попробовать выпить?

- Думаешь вырастут? - усмехнулся дедушка.

- А могут? - с подозрением спросила я.

- Сомневаюсь, - был мне честный ответ. - Ладно, я думаю, что ситуация экстренная и я могу помочь.

- Правда?

- Надеюсь это мне на том свете зачтется, - прокряхтел дедок и хлопнул в ладоши. Перед ним появилась маленькая коробочка. Он не открывая, протянул ее мне. - Откроешь когда я выйду. Потом проходишь в ту же дверь куда уйду я. Печать там. Надеюсь в курсе, что ее активировать только кровью.

- Хорошо, меч у меня с собой, в сапоге правда еще кинжал был, только вот выронить его могла.

- Все! Замолкла. Я пошел.

Через 10 минут после того, как скрылся дед я все еще задумчиво смотрела на коробку. Обычная. Белый картон. При перетряхивании никаких звуков, как будто пустая, но ведь не просто так он мне ее дал. Зажмурившись я рывком сдернула крышку. Пусто. Я разочарованно вздохнула. Встав я направилась к двери. Какое-то движение за моей спиной меня привлекло. Я рывком выхватила меч и повернулась. Странно, никого. Опять тень за спиной, снова поворот и опять никого. Что ж такое происходит? Я внимательно посмотрела на меч. Выронила. Завертелась волчком. За моей спиной слабо колыхались два прозрачных крыла. Как у феи.

- Во блин! - выругалась я.

Нет ну что за невезение! Не люблю я летать! Думала что повезло, потому что второй ипостаси не досталось. Так нет же! Теперь и тут крылья. Рожденный ползать летать не должен!

- Ты! Подлый пенсионер! Ты чего из меня мутанта сделал? Как я теперь ходить буду? Что я с этим должна делать? Как мне вообще спать с этим? Выходи злыдень! - Я подняла меч и рванула в дверь. Что я могу сказать? Только то, что я дура. Причем полная.

За дверью меня ждали, но отнюдь не дедок, а стая нечисти. Вида не знаю, похожи на летучих мышей, голова человеческая. Клыки однозначно говорят, что птичка не вегетарианка. Птичек было штук двадцать.

- Мама! - пискнула я. Хотела было рвануть обратно, но за спиной уже была только стена. Печать висела под потолком (примерно метров 10) в конце этого зала (метров 150). Не будь дурой, я не стала дожидаться пока птички поднимутся на крыло, и рванула со всех ног в конец залы. Птицы заверещали, я пригнулась и попыталась зажать уши, вопль был кошмарным, резал барабанные перепонки,как лапшу. Я бежала и бежала, но печать даже на сантиметр ближе не стала. Почему я не летела? Ответ прост. Я не знала как! Я подпрыгивала, пыталась махать руками. Даже думать не хотелось как я выглядела в тот момент.

"Как курица!" - ехидно подсказал мозг.

Я выругалась и зло просипела:

- Да будете вы работать или вы так для красоты у меня на спине болтаетесь?

В тот же момент крылья трепыхнулись и заработали. Я взмыла к потолку.

- ААаааа! - вопила я кувыркаясь в воздухе как нетрезвый летчик-испытатель.

- … - верещали птички.

Шлеп! Я не вписалась в стену. Точнее какой-то архитектор маразматик понаставил тут стен. Птички обрадовались такой отбивной,как я и радостно скаля зубы кинулись на меня. Я заверещала и бросилась наутек, летать резко расхотелось. Еще одного столкновения со стеной я не переживу.

- Ну дедок, ну я до тебя доберусь! Я тебе устрою! Ты у меня мечтать будешь о том дне когда к тебе первый фей пришел! Ты у меня так петь будешь! Как Демис Русос! Витасом завизжишь! Я тебя в такую дугу загну, ни один хирург не развернет!

Птички наступали на пятки и хотели отхватить себе, видимо на память, кусок моей филейной части. Я же была крайне против, мне же еще сидеть на чем-то надо.

- Да машите вы уже! Аддоны недоделанные! - рявкнула я. Моментально крылья подняли меня в воздух. Долбанув об потолок головой. На это я выдала такую тираду, что птички на пару минут зависли переваривая. Сама не знаю, как такое у меня получилось, но повторить не смогу даже под пытками. В этот момент какая-то охамевшая птица цапнула меня за ногу.

- Ты рехнулась? - завопила я. - Да я из тебя сейчас кубиков бульонных нарублю! Иди сюда Бетмен переросток!

Теперь птички драпали от меня. Несмотря на то, что я была одна, а их двадцать. Я была зла как сотня! Первую птичку я быстро ухайдакала. Остальные поняли, что меч у меня не для красоты и кинулись в атаку.

- Ну все дедок. Готовься к получению пенсии по инвалидности.

В общем с грехом пополам, ругаясь как десять портовых грузчиков, птичек я ухайдакала. В этом процессе я немного освоила управление этим допотопным аппаратом типа "крылья". Когда голова двадцатой птички отлетела в сторону я приземлилась и оценила масштаб. Да уж! Женщина это слабое и безобидное существо, от которого невозможно спастись. Я осмотрела себя, конечно и мне досталось, но по сравнению с пещерой в айсберге это было ничего. Я устало волоча меч за собой (поднять его было уже лень) я потащилась к печати. Ну его, встану под печатью тогда взлечу.

Хруп.

Я не хотела оборачиваться. Я знала что там не будет ничего хорошего. Все-таки я обернулась. Птички собирались обратно.

- Мама! - я драпанула со всех ног, а потом и крыльев.

Мне оставалось только протянуть руку для того что бы схватить печать, когда какая-то пичуга вцепилась зубами мне в плечо. Я выругалась и эфесом съездила ей в переносицу. Тварь отстала, я устало махала крыльями. Схватившись за свою рану, я прикоснулась ладонью к печати. Взрывной волной меня швырнуло на пол. Угасающим сознанием я видела, как птички стали пеплом, а печать засияла как солнце. Все. Дайте поспать.

- Бестолковая ты девица! - было первое что я услышала.

- Сам дурак! - выругалась я садясь на постели. Странно, но крыльев не было. - Это мне на время давали да?

Мне было грустно, ведь я к ним уже практически привыкла. Мне даже немножечко понравилось летать.

- Они появятся когда ты их позовешь, - улыбнулся дедок.

Я улыбнулась, а потом собственно вспомнила, что произошло.

- Ах ты старый маразматик! Философ плешивый! Ты что не мог сказать что в коробке? Тебе слабо было объяснить, как на них летают? А что за дверью такие милые птички! Сам вошел! Тебя они небось как хозяина не тронули!

- Но ведь все хорошо закончилось! - как-то неубедительно улыбнулся дедушка.

Я с улыбкой василиска наступала на этого склеротика паршивого. Не случилось! А если б случилось? Прости, дорогая, так получилось? Плавали!

От неминуемой гибели дедушку спасло чудо. Двери распахнулись и в комнату влетела Айра.

- Риэль! Риэль! Спасибо! Спасибо! Спасибо! Ты спасла мой народ! Я могу летать!

- Да обращайтесь! - буркнула я. - Ладно дед, живи. Крылья правда теперь со мной?

- Да, просто мысленно нарисуй их за спиной, - облегченно вздохнул дедушка.

Я напряглась вспоминая как они выглядели. Они были такие ажурные и прозрачные, мне они уже даже нравились.

- Ох! - восхищенно вздохнула Айра. - Какие красивые!

Я завертелась пытаясь рассмотреть их, дедок сжалился и принес мне зеркало. Действительно ажурные, но уже не прозрачные. Крылья были почти раскрашены. В основном они были бирюзово-голубые, с маленькими огненными пятнышками. По краю шли три тонкие линии, одна розовая (меня немного перекосило), вторая серебряная, и третья самая крайняя была золотой. Эти три полоски сверкали как будто были из блесток.

- Круто! - согласилась я. - Мы пройдем вихри или есть какая-нибудь калиточка?

- Когда вы полетите обратно вихрей не будет, но подождите! - дедок снова куда-то смотался и принес какую-то кисть. Он быстро провел по моим крыльям и крыльям Айры. На крыльях появились новые узоры. Ну просто очень красивые. Видимо они еще что-то значили. - Вы прошли все двенадцать вихрей, вы достойнейшие из достойных.

На обратном пути Айра пыталась меня научить фигурам высшего пилотажа, но я в отсутствие пола под ногами все же опасалась их применять. Долетели где-то за полчаса. На обрыве нас ждали, у половины ожидающих челюсти отпали когда увидели, что я тоже обзавелась крыльями. Когда я приземлилась я их спрятала от греха подальше. Первой ко мне кинулась Эло. Она повисла на мне и визжала, как она рада меня видеть и как она скучала. Потом подошел Райсен и поклонился, я не долго думая обняла его сама. Потом подошла к Скаю и тоже обняла.

- Прости, мне пришлось оставить дельтаплан.

- Ничего, я уже еще один сделал, - хитро улыбнулся фей.

Потом я развернулась и громко спросила, уперев руки в бока:

- Это кто такой умный мне трос обрезал?

Тишина! Слышно как вода в фонтане капает и муха где-то жужжит.

- Я спрашиваю какая тварь меня чуть не убила? - орала я. Вернее я уже знала кто это просто хотела что б созналась.

- Я! - наконец вышла Сифрида. - Это сделала я. Можешь меня убить.

- Да на кой черт мне это надо? Для чего ты это сделала? Хотела дочь инвалидом оставить?

- Она не моя дочь! - вдруг выкрикнула Сифрида.

- Она мне не мать, - печально вздохнула Айра. - Отец бросил мою мать когда у нее сгорели крылья. Она тогда спасала меня, я упала со скалы.

- Феи, вы подумайте хорошенько, нафига вам такие Повелитель и Повелительница? Эло! Пошли, мы возвращаемся в столицу.

- Ты не можешь остаться? - Айра просительно посмотрела на меня.

- Прости малышка, я не могу. Мои подруги неизвестно где, мне нужно идти.

- Можно я пойду с тобой?

- Я все равно потом уйду, в свой мир.

- Ну я хотя бы чуть-чуть… - еле слышно прошептала фея. На мостовую закапали слезы.

Ну что я зверь что ли? Мне было жалко девочку. Мать судя по всему умерла, отец, сволочь. Что ж ей теперь тут загибаться?

- Хорошо! Но только слушаться меня во всем!

- Да! - радостно кивнула Айра вытирая рукавом слезы. Удивительно как быстро успокаиваются дети.

- Эло? Ты готова? Летим?

- Летим! - радостно кивнула Эло.

После того как мы попрощались с феями, нас проводили к площадке на которую меня принесли впервые. Меня задержал Райсен.

- Если вы когда-нибудь найдете лазейку в Эфрим, найдите меня. Я хочу домой.

Я обняла вампира.

- Конечно я найду! Обязательно найду. Ты только дождись!

- Я буду ждать принцесса.

Мы втроем взявшись за руки спрыгнули вниз, крылья раскрылись, это было так необычно. Невозможно описать. Дух захватывает, хочется визжать, смеяться и чувство эйфории. Это был Полет! Я никогда не любила высоты, но я уже полюбила небо. Рядом со мной парили Эло и Айра. Эло, что бы не выделяться создала себе иллюзию крыльев. Было так необычно смотреть на нас.

- Риэль! - позвала меня Эло. - У меня новости.

- Что такое? - мгновенно насторожилась я.

- Вайлисса закончила свое испытание и открыла печать земли. Линиэль же наоборот сдает позиции. Лиса просит что бы мы прилетели к дриадам. Она ждет.

- Дорогу знаешь?

Эло усмехнулась и резко ушла влево. Мы летели несколько дней, останавливаясь только на сон и еду. Утром третьего дня мы увидели лес дриад.

- Спускаемся! - крикнула я. В голову почему-то пришла мелодия Вагнера. Правильно. Полет валькирий.

Лес встретил нас настороженной тишиной. Я вопросительно посмотрела на Эло. Она флегматично пожала плечами. Мы пошли вперед. Где-то через полчаса я почувствовала что что-то изменилось, я замерла. Спутницы последовали моему примеру. Я внимательно огляделась, деревья. Кругом деревья. Только какие-то странные, будто наблюдают.

- Выходите! Мы здесь по просьбе Стража Ветров! Я Риэль, со мной мои друзья, Эло и Айра.

Из деревьев (прямо из стволов) вышли девушки. Прямо таки Клавы Шиффер. Я впала в тихую зависть. Комплекс неполноценности расцвел буйным цветом. Все как одна в таких мини-бикини. Уууу…

- Добро пожаловать в Звездный лес. Госпожа Вайлисса ждет вас, - поклонилась дриада. Видимо она была старшей в этом дозорном отряде.

Нас проводили в город. В общем обычное поселение, дома как на деревьях так и на земле, везде снуют мужчины в набедренных повязках. Я закрыла Айре глаза. Рано детям на такое смотреть. Из какой-то избушки вышла Лиса. Ее чернявую шевелюру из всех этих блондинок (дриады были поголовно блондинистые, включая мужчин) я вычислила моментально.

- Лиса! - завизжала я кидаясь к подруге.

- Риля! - завизжали в ответ и подруга кинулась ко мне. - Где ж тебя носило, погань рыжая! Я ж готова была от страха за вас повеситься! Только пару раз вот эта прискакала, мол принцесса Риэль интересуется вашим здоровьем. Эти блондинки тут меня чуть не довели! Пошли все расскажу! Кстати кто это с тобой.

- С Эло ты знакома, она между прочим ни кто-нибудь, а Хозяин.

- Стоп! Она и есть Хозяин? Вот эта, простите, сявка? Ой держи меня я всем сейчас покажу!

- Что покажешь? - высунула свой любопытный нос Айра.

- Цыц! Мелких еще не спрашивали!

На встречу нам выскочил Рик.

- Привет шкура! - поздоровалась я, протягивая руку, мне дали лапу.

- Привет чешуйчатая! - улыбнулся волк. - Потрепало?

- Есть немного, но вам судя по всему тоже досталось.

- Не без этого, но в основном Лисе. Меня барьер не пустил.

- Ну пошли уже в мой домишко, расскажу все. Через лес шли да? Так вот я вам скажу когда я сюда пришла тут такого счастья не было. Сайлент Хилл помнишь смотрели? Вот это примерно то же самое было.

- Ты крута подруга!

Мы вошли в домик, Лиса быстренько собрала на стол. Мы расселись, расхватали кружки с чаем. Лиса начала рассказ:

- Так вот. Мы сюда пришли ночью, раньше никак не получилось. Я стою, смотрю на этот лес и я прямо чувствую, что он мне не нравится. Знаешь и я чувствовала, что я ему не нравлюсь тоже. Ночью я соваться в него отказалась и мы с Риком заночевали у кромки. Только вот проснулись мы уже в лесу. Я вроде лунатиком никогда не была. Как мы там оказались, я понятия не имела, как и не могла понять куда мне идти. Недолго думая пошла прямо. Ну фиг ли мне? Через полчаса я чуть от страха не одурела. Иду, вроде деревья как деревья, а потом посмотрела и чуть не описалась. У них лица были человеческие. Мы с Риком от страха одурели и понеслись, как бешеные. Прибежали в эту деревню, тут пусто. Слышно, как ставни на ветру скрипят. В каждом доме по слою пыли. Мы с Риком устали поэтому зашли вот в этот домик, немного его прибрали и устроились на ночевку. Вот как знала я, когда вон тот шкаф к двери пододвинула, - вампиресса кивнула на шкаф.

Я обернулась, немного опешила, шкафчик был нехилым, такой под потолок, с антресолями.

- Грохот, вой, скрежет, - продолжила Лиса. - Короче я подскочила как ошпаренная. Просидела так до утра. Утром этот загадочный еж в тумане ушел, мы с Риком вышли да так и сели на пороге. Дверь в пополаме. На шкафу сзади следы невиданных когтей. Я в ступор впала когда это увидала. Сидим, думаем куда дальше. Вокруг все эти деревья жуткие с лицами, я чуток присмотрелась а ветви у них в одну сторону повернуты, как показывают что. Мы пошли в этом направлении. Через пару километров я дальше пошла, а Рик не может. Говорит, что его что-то не пускает. Мы погуляли полчаса, попробовали взломать, никак. Я дальше пошла. Иду значит по лесу, Красная шапочка блин, смотрю деревья поменялись. Лица остались, деревья другие. На них такие длинные лианы висят. Я не чуя подвоха значит, дальше чапаю. Тут бабах! Я уже под землей. Вишу. Подвешенная за ногу. Вниз головой. Матерюсь.

Я хихикнула представив себе эту картину.

- Ага! И тут появляется это чудо! - Лиса показала на Эло. - Мол принцесса Риэль интересуется как у вас дела. Риль, вот честное слово, была бы ты тогда собственной персоной я бы тебя пришибла. Я вишу как груша, а у меня блин, принцесса интересуется. Я стараясь не очень материться объяснила девочке как у меня дела и где я вас видала.

Я уже во всю ржала, представляю эту картину. Нет, на месте Лисы я бы поступила точно также, но как это было смешно со стороны!

- Короче эта ушла, а я висю! Через полчаса я вспомнила, что у меня есть меч. Ну на худой конец и клыки подойдут! Выпуталась, так приложилась, что кажется искры из глаз посыпались. Встала, отряхнулась. Пошла по этому длиннющему коридору. Шла долго, коридор петлял. Я успела там переночевать раза три. Потом эта сволочь разделилась. Я свернула налево, потом еще одна развилка. Короче я воспользовалась правилом что если сворачивать налево все время, то выйдешь куда надо. Должна сказать - правило работает. По крайней мере сработало здесь. В конце концов я оказалась в длинном проходе, там в конце какая-то светящаяся плюшка и рядом дедок. Ну я подумала, что мне оно и надо и плюшка и есть печать. Оказалась права. Только вот по стенам прохода вдруг трещина пошла. Потом высунулся корень. Шипастый! Потом еще и еще. Короче у меня на глазах сплели шипастую паутину и как хочешь так и лезь. Взяла меч, как топор и решила, что я самая умная. Щаззз! На месте одного корня сразу вырастали еще три. Такая вот продвинутая деревянная гидра. Стало понятно, что я дура и с самого начала надо было лезть. Ой Риля, ты даже не представляешь, как я материлась! Больше всего конечно досталось тебе и твоему ушастому, но я таки добралась. Исцарапанная, злющая, как вурдалак после зимней спячки, а там этот дедок чаек попивает. Я думала я его пристукну. Сдержалась. Схватила печать. Корни пропали. Тут этот фашист седой гаденько улыбается и говорит: "Теперь обратно через лабиринт!". Тут бы дедушке и хана, но он растаял! В таком же радужном настроении я выбираюсь к лабиринту, в этот раз то ли я свернула не ту да, то ли он рисунок поменял, но в общем я заблудилась. Если б не Рик стало бы одной Стражницей меньше. Когда я печать сорвала, барьер пропал, Рик за мной бросился. Умничка моя серая. Вылезаю я на поверхность, а тут уже эти блондинки скачут. Я аж офигела от такой картинки. Вот эти, полуголые модели человека тут такое устроили, такую пьянку. Меня в герои отечества записали, выделили этот домик. Пожизненное обеспечение провиантом и двадцать мужей в подарок.

- Чего? - я распахнула глаза.

- Да-да! Риля запахни клювик! У них матриархат.

- Шо б я так жил! - восхищенно сказала я.

- Ты с одним разобраться не можешь! Куда тебе двадцать?

- А тебе куда? - обиженно засопела я. - Все Атиону расскажу.

- Ябеда! - показала язык подруга. - Давай теперь ты рассказывай. Давай с печати Воды, шустрая ты наша.

Рассказ я закончила глубокой ночью, но спать мы так и не пошли.

- Что тебе еще? - устало спросила Лиса.

- Лин. Она застряла. Я не знаю даже что делать. Я понимаю что огненная печать скорее всего самая опасная, только вот барьер нас не пустит. Как бы ей помочь?

- Риль, сегодня я уже точно ничего не соображу. Пошли спать девочки, утро вечера мудренее.

На эту ночь у меня были планы. Я хотела попасть сознанием в другое место, только вот не к Делиорелю. Перед сном я старалась думать о Максе. Брат умный. Брат поможет. Действительно когда я уснула, сознание послушно направилось к Максу. Чего я дура сразу к Лин не направила не знаю. Макс спал.

- Не стыдно спать когда сестра с невестой черт знает где шастают? - ехидно пропела я над самым ухом брата. Макс подскочил метра на два в высоту. Продрал глаза, узрел меня. С победным криком сграбастал меня в объятья и минут десять тискал как котенка.

- Все! Хватит! Ты меня задушишь! - отбрыкалась я.

- Я так волновался! От вас ни слуху ни духу. Я начал уже думать о самом плохом. Как вы там?

- Весело. Сидим в незнакомом мире. Туда нужно вернуть магию.

- Принцип печатей? - по-деловому осведомился брат. Чего вот он такой умный? Почему я об этом так долго думала?

- Именно, мы сняли уже три печати.

- Надеюсь ты к огню не совалась?

- Нет, нас предупредили что к своему элементу подходить нельзя. В этом и беда, открывать печать огня пошла Лин. Я открывала Воду и Воздух. Лиса - Землю. Мы уже справились со своими, а от Лин нет вестей. Не волнуйся! Она жива, просто застряла. Я просто хотела спросить, можно ли мне как-то с ней связаться? Или нам с Лисой. Есть какая-нибудь супер способность у Стражниц общаться на расстоянии?

- Теоретически сестренка, такая возможность есть, но вот о практическом ее применении надо только у вас спрашивать. Кстати,часто ты так во сне гуляешь?

- Как тебе сказать… - задумчиво протянула я.

- Странно, ко мне ты пришла всего дважды. Опять за свое? - выгнул бровь братец. Я покраснела.

- Ой! А мне пора. Я попробую Лин позвать! Увидимся скоро! Чмок!

Я шустренько проснулась. Фуух! Еще пара вопросов и брат оторвал бы мне голову даже не смотря на то, что я сплю и вообще нахожусь в другом месте.

Проснулась я быстро, прямо как брат подскочила на метр в высоту. Тут же над ухом раздался ехидный смешок Рика.

- Уууу! Псина! Ты еще надо мной ржать будешь! - буркнула я и пошла на улицу. Занимался рассвет.

- Прости, что-то серьезное? - волк вышел за мной.

- Да нет, просто думаю как там Лин. Почему застряла? Оказалась слаба? Почему? Мы ведь Стражи, не железные конечно, но и до кисейных барышень не докатились.

- Мне больше интересно что ж там делает Кардан, - задумчиво сказал волк.

- Я о нем забыла, - виновато посмотрела вниз я. - Эло?

- Я здесь, - тихонько подошла Хозяйка. - Кардан остался у барьера, а Лин проходит испытание. Она почти сдалась Риэль. Ей нужна помощь.

Я бросилась в дом. Разбудила Лису. Та недовольно продрала глаза.

- Риль! Ты издеваешься? Тут темно еще!

- Лиса! У тебя есть снотворное?

- Так ты, зараза чешуйчатая, меня разбудила только для того что бы уснуть самой? - разоралась подруга.

- Лиса! Линиэль сейчас может сдаться! Мы тут тогда на ПМЖ останемся!

- Не не не! Так дело не пойдет, - Лиса молниеносно вскочила и принялась носиться по дому. Через десять минут мы выяснили что снотворного нет. - Есть один способ!

- Какой?

- Извини! - она двинула меня по затылку.

- Ты труп! - успела вякнуть я.

Сознание благополучно отпущенное на волю было сунулось к Делиорелю, но я успела его направить в сторону подруги. Я пронеслась на какой-то остров. Описываю. Коричневый. Преимущественно вулканы, встречаются правда и обычные горы, правда плато особенно не видно, как же интересно местные драконы приземлялись. Кардан сидел у подножия огромного вулкана и смотрел наверх. Значит Линиэль где-то у кратера. Я ошиблась в одном. Лин была уже в кратере. Там были аккуратно вырублены ступеньки ведущие вниз. Линиэль сидела на одной из них, обхватив себя руками она плакала и раскачивалась из стороны в сторону. В лаве я заметила камушки и в центре была печать. Температура была дикой, я даже так почувствовала себя курицей - гриль. Что самое радостное у противоположной стеночки тихонечко сопел дедок. Да-да. Тот же самый.

- Лин! - зашипела я. - Ты сдурела! Решила тут спа устроить? Так давай я тебе лучше потом дома!

- Риэль! Это ты? - она оглянулась и провела рукой прямо около меня.

- Ау! Подруга! Я тут! - я помахала рукой у нее перед глазами.

- Я…я не вижу тебя.

- Чуть левее, - подсказала я.

- Я ничего не вижу. Я ослепла. Не могу дальше.

- Ты сдурела? Не видишь и не надо! Давай на ощупь! Шевелись! Мы тебя с Лисой ждем, а дома братец с ума сходит.

- Я не справлюсь!

- Сейчас в лоб закатаю! - рыкнула я. - Даже не вздумай! Я тебя сама сейчас туда макну! Может тогда хоть у тебя мозг заработает! Куда брат смотрел! Курица блондинчатая! Ничего не умеешь! Даже готовить! Ослепла она! Да даже если б зрячая была…

- Вон отсюда огненная! - послышался спокойный голос дедка. - Я сделаю вид что не видел тебя если уйдешь сейчас.

- А если нет?

- Убью обеих, - спокойно заверил дедок.

- Курица! - напоследок кинула я и очнулась.

Надо мной склонилась Лиса со стаканом чая.

- Лучше б чего покрепче! - простонала я. - Лиса! Кровопийца недобитая, кто ж тебя так учил подруг прикладывать?

- Ты давай по делу! Как там Лин?

- Хреново. Лишилась зрения. Не может дальше двигаться.

- Действительно не весело, - поникла Лиса. - Мы тут останемся?

- Если эта блондинка свою попу не поднимет, то да.

- Она подняла свою попу, - рассмеялась Эло. - Ее очень рассердили твои слова, про курицу, твоего брата и блондинку.

- Надо же! Она запомнила! А я думала ее жесткий диск такое не потянет! - сказала я все же забирая у Лисы чай.

- Она сейчас спустилась, - Эло смотрела перед собой пустыми глазами и рассказывала нам что творит эльфийка. - Ступила на первый камень. Ой!

- Что? - мы с Лисой аж подпрыгнули.

- Камень взорвался! Она скачет дальше.

- Сайгак е-мае! - выругалась я.

- Удачно! Она у печати!

- Риль! Могла бы и раньше ей мозг на место поставить! Вон! Смотри! Ты сходила и она сразу прекратила нюни, - хлопнула меня по спине Лиса. Я чуть кусок чашки не откусила.

- Было б чего ставить! - буркнула я и тут же почувствовала тепло разлившееся по телу. Радостно гикнув я выскочила на улицу и пустила струю огня изо рта. - Ура!

Я зажгла пару пульсаров, подбросила их в воздухе, потом снова впитала.

- Риль! У нас снова беда, - послышалось из дома.

- Что еще? - я уныло посмотрела на Эло.

- Она не знает как выбраться, камни взорвались.

- Не! Я больше не пойду. Пусть эта бестолковая научится мозг использовать.

- Как? - спросила Лиса.

- Лис! Ты вроде брюнетка или ты красишься? - я прищурилась.

- Все печати открыты, - сказал Рик. - Она может использовать магию.

- Стыдись! Волк и то быстрее сообразил! - пристыдила я вампирессу.

- Может ты сходишь ей скажешь? - спросила Лиса.

- Нет. Пусть сама соображает. У меня дела. Печати открыты, я обещала помочь Эло.

Я вышла на улицу. Когда мы летели я видела одну скалу, с нее мне будет удобнее всего. Я направилась туда. Хоть бы Кеша меня услышал. Честно говоря я в этом сомневалась, все же столько лет прошло. Услышит? Придет? Поможет? За мной увязалась вся компания, но шли за спиной, только Айра догнала.

- Куда мы?

- Я обещала помочь Эло. Она Хозяйка этого мира, она должна помогать вам.

- Почему же не помогала? - удивилась фея.

- Она не умеет. В одном месте есть целая школа для таких как она. Почему она не знала о ней я даже думать не хочу.

- Как же ты ей поможешь? - не унималась девочка.

- Еще до конца не знаю, - сквозь зубы прошипела я. Мне и так грозит объяснение с Лисой, потому как о моей дружбе с Кешкой никто не знал. Даже Они.

Наконец мы пришли на нужное мне место, вообще-то это было необязательно, просто мы часто прикалывались друг над другом.

- Все отошли от утеса, - сказала я, а сама встала на краю. Сосредоточилась.

Слова пришли как всегда неожиданно и полетели веселой песенкой по воздуху.

- Весело врагам - сделай гадость!

Весело друзьям - сделай шалость!

Пусть наш смех во все концы,

Разнесут веселые гонцы.

Будем петь и танцевать,

Смех и радость раздавать!

Кто не с нами будет там,

Надаем мы по ушам!

Только ты на край земли,

Заскучаешь - приходи!

Прилети мой друг веселый!

Пусть весь мир наш будет клевым!

В небе сверкнула молния, появилась радуга. Я улыбнулась. Он меня услышал. Спустя минут пять передо мной появилась воронка перехода. Надеюсь вы помните, что я стояла на краю утеса. Правильно. Кеша выпал из воронки и только и успел, что взмахнуть руками. Я же пакостно улыбнувшись помахала ручками. На самом деле я конечно же поставила воздушную подушку. Только внизу. Спустя минуту появился Кеша. Злой!

- Ну ты и! - попытался возмутиться он, но не смог и хохоча схватил меня в охапку. - Где ж ты пропадала рыжая! Столько пропустила!

- Я тоже скучала Кеш! Долгая история! Только я к тебе с серьезной просьбой.

- Чего случилось? - тут же взволнованно спросил он.

Я посторонилась и показала на Эло.

- Вот, Хозяйка этого мира. Только она ничего не умеет. Совершенно!

- Эло? - спросил Кеша.

- Да, а откуда ты? - я посмотрела на друга. Тот стоял с круглыми от удивления глазами. Я поняла, что я чего-то не знаю. - Кеша! Что происходит? Пошли все в дом!

Когда все затихли с кружками чая в руках Кеша наконец заговорил.

- Тут такая история была, - он потер затылок. - В общем женился я.

- Оба-на! - вырвалось у меня. - Когда успел?

- Да не суть, - отмахнулся он. - Женился на Хозяйке.

- Так это вроде запрещено, - робко сказала Лиса, она неуютно чувствовала себя в обществе двух Хозяев.

- Вот именно, так мало того что мы поженились с Имажен, так у нас еще и дочь родилась.

- Стоп! Эло твоя дочь? - что ж за мексиканский сериал?

- Да, - виновато улыбнулся он. - Мы вот и спрятали ее тут, только мы не знали, что она сама Хозяйкой станет.

- Короче Склифосовский! - рыкнула я. - Разгребай теперь сам! Твоя дочурка чуть этот мир к чертям не отправила! Мне нужно что бы ты нас троих отсюда выкинул в Эфрим, ну и просьба лично от меня. Две.

- Тебе не треснет? - выгнул бровь Кеша.

- Не треснет! Я тебе дочь нашла!

- Ладно. Чего тебе? - махнул рукой Хозяин.

- Всех кто захочет с нами тоже в Эфрим отправь. Просто пробегись сознанием по знакомым моим.

- Хорошо, есть кучка желающих, - спустя минуту сказал Кеша. - Второе.

Я осторожно нашептала ему на ухо. Пусть это пока будет секрет. Судя по скривившейся в пакостной улыбке физии друга я поняла что он меня поддерживает. Он кивнул.

- Завтра я вас всех соберу на том утесе где ты меня выкинула. Вот ведь не забыла как шутить над старыми дяденьками!

- Буду ждать, - я обняла его и Эло и мы попрощались.

Вечером прибыла злющая и голодная Лин. Я полтора часа носилась от нее кругами, что бы она меня не пришибла. Она очень старалась. Пару раз я думала, что у нее это получится.

- Вижу к тебе зрение вернулось, - ехидно комментировала Лиса стоя прислонившись к дверному косяку.

- Она назвала меня курицей! - шипела эльфийка прицельно швыряясь в меня какой-то дрянью. Я пока могла уворачиваться. Через полтора часа ей надоело.

Следующим днем мы покидали Кавенхорд. Мы втроем радовались, как никогда. Все три испытания закончены! Мы возвращаемся домой. Где-то днем появился Кеша, с ним была Эло. Он открыл портал и оттуда вышли феи, среди них был и Скай и вампир из Эфрима, он учтиво поклонился Лисе. С нами в Эфрим уходили около полусотни фей, в том числе и Айра. Кеша создал бассейн и там появлялись русалки, Рилиана решила не возвращаться. Мы ее понимали. Там она умирала. Русалок было больше, видимо Рилиана много рассказывала о нашем мире. Макс тоже плыл с нами. Из дриад с нами отправились всего четверо. Что ж, так значит так.

- Я буду скучать, - я обняла Рилиану, которая пришла проводить нас.

- Я тоже моя принцесса. Приглядывай за моим сыном.

- Скорее уж он за мной будет, - хохотнула я. - Мы постараемся связываться с вами иногда.

Потом мы прощались с Эло. Она обещала прилежно учиться и иногда забегать в гости, мы же отвечали что будем рады.

- Все готовы? - серьезно спросил Кеша.

- ГОТОВЫ! - завопили мы все.

Темнота накрыла с головой и так же быстро схлынула. Мы втроем очутились в том же кабинете где выслушивали условия сделки. Раздались аплодисменты.

- А где остальные? - спросила я стараясь выгнать из глаз темноту.

- Успокойтесь Риэль, они все в Эфриме. На поверхности, ждут в ближайшем поселении, - раздался спокойный голос ангела.

Тут же меня кто-то сгреб в охапку. Я было подумала что меня кто-то решил задушить, а потом разглядела белые как снег волосы и черную кожу.

- Варзан?

- Ты бестолковая! - улыбался он. - Кто ж тебя надоумил?

- Ты что тут делаешь? - спросила Лиса.

- Слежу за выполнением сделки, - рыкнул темный. - Как только мне доложили что вы отправились сюда, я тоже зашел на огонек к этим милым нелюдям.

При этом Варзан так им улыбнулся, что у меня мурашки табуном пробежали.

- А ну отпусти ее! Не ты один по ней соскучился! - послышался ревнивый голос из-за спины Варзана. Я было подумала на Делиореля, но голос как оказалось принадлежал другому эльфу.

- ТИЛ! Мыш мой любимый! - я сама бросилась на шею эльфу.

- Вообще не знаю как Данариан тебя отпустил! - шепнули мне на ухо.

- Так разве я кого спрашивала? Кстати! Уважаемые, мы справились? Где же тогда принц?

- Вместе со всеми ждет вас в первом населенном пункте, - улыбнулись они.

- И все? Мы можем идти? - недоверчиво спросила Лиса.

- Да. Не буду говорить "Прощайте". До свидания, - улыбался демон.

- Девушки, пошли! - Варзан взял меня и Лин за руки, а Тил меня и Лису. Этаким дружным строем мы покидали Загробный мир.

- Я так соскучилась! - верещала я, повисая то на Варзане, то на Тиле. Девчонки тоже подпрыгивали от радости. Нам было наплевать даже на холод, только вот у меня от вида сосулек заныли ладони. Я поежилась стараясь забыть кровь на льду. Пройдет. Все заживает. До деревни оборотней мы скакали не останавливаясь. Скорее. Скорее. Увидеть его. Добрались только когда стемнело. Когда я въехала в ворота в душе тут же появились сомнения. Спасла, только ведь я обещала что не быть нам вместе, что как только я его спасу мы разойдемся как в море корабли. Опять же за моей спиной Варзан и Тил. Оба делали мне предложение руки и прочих органов. Что ж я такая невезучая? Столько мужчин вокруг, а нужен один которого ненавидишь почти так же сильно как любишь. Я застыла посреди деревни, меня тут же выбежали встречать феи из Кавенхорда. Райсен. Дела я заметила довольно быстро. Бледный. Он стоял в дверном проеме и не отрываясь смотрел на меня.

- Он ждет, - тихо сказал подъехавший Варзан.

Я вздрогнула и оторвала взгляд от принца. Посмотрела в глаза Варзану.

- Я не знаю что делать, - честно призналась я.

- Не волнуйся. Я сейчас возьму русалок и повезу их на озера, а Тил с феями отправится к вашим горам, там вероятнее всего им будет удобнее. Ты прошла через многое что бы спасти его Риэль.

- Я приеду к тебе как только смогу. Мне нужно с тобой поговорить, - спокойно сказала я.

Варзан удивленно смотрел на меня и пытался что-то найти в моих глазах, видимо не нашел.

- Я всегда буду ждать принцесса, - поклонился он.

Мы попрощались с русалками, их бассейны поставили на сани и повезли к озерам, они находились по всему Эфриму, но самые чистые и красивые были на границе земель эльфов и вампиров. Туда их и повез Варзан. Точнее он покажет им первый водоем, а дальше системой тоннелей они доберутся до своего нового дома. Тил и феи уходили следующими, в скором времени я их обязательно навещу, ведь я так давно не была дома. За все это время Делиорель даже не подошел ко мне. Лиса и Лин видели что я готова разрыдаться и бросали на меня сочувственные взгляды. Я же после всего этого подошла к ним:

- Будьте готовы сорваться по моему слову. Завтра утром.

- Ты только не переживай Риль, - успокаивающе положила руку мне на плечо Лиса. Лин и вовсе обняла. Мне же было больно. Я надеялась что как только мы снова встретимся, он подойдет ко мне обнимет, поцелует. Скажет что скучал. Ничего. Ничего из этого не произошло. Я стояла посреди толпы и чувствовала что одна.

- Будьте готовы, - повторила я и пошла к дому в дверном проеме которого видела эльфа. Честно говоря я продолжала надеяться что он там приготовил мне сюрприз или еще что-то. Стоит ли говорить что я снова ошиблась. Как только дверь за мной закрылась он быстрым шагом подошел ко мне. Я стояла и смотрела в его глаза. Столько прошла ради них. Что бы только еще раз утонуть в его глазах.

- Я ждал так долго, - он притянул меня к себе и крепко поцеловал.

- Это я долго ждала, - прошептала я избавляясь от куртки.

- Сейчас и выясним кто лучше целуется, я или тот человечишка, - рыкнул эльф поднимая меня на руки и унося в спальню. Я не хотела сопротивляться, это мой эльф, а обещание я могу выполнить и завтра.

Драконы очень гордые. Хоть я и наполовину дракон, но задетой гордости я не прощу. Эльф столько раз бил по ней. Жена. Обманутые ожидания. Вот и сейчас. Я до последнего ждала что он проснется и остановит, когда я выходила из дома. Что он догонит нас, когда мы с девочками гнали во весь опор к точке перехода. Что он сделает хоть что-то. Ничего. Все было впустую. Я снова обманула себя. К точке перехода мы добрались через несколько часов. Лиса и Лин видя мое состояние не знали как мне помочь. Утром когда я разбудила эльфийку она вздрогнула от моего вида.

- У тебя зрачки вертикальные, - сказала она. - Я такого не видела.

- Меньше слов, больше дела. Разбуди Лису и догоняете.

Сколько раз я оглядывалась. Я устала считать. Он не связывался со мной мысленно, хотя и оставила ему свой кулон. Он не пытался меня догнать. Значит не нужна.

- Риль, - тихонько тронула меня за руку Лиса.

- Да? А. Портал. На счет "три". Раз, два, три!

Мы открыли большой портал для нас и единорогов. Естественно открывали во Влариэн. Я очень устала, но все же я хотела поговорить с братом.

- Лин, я знаю ты очень хочешь видеть Макса, но пожалуйста сообщи пока владыке, что мы справились. Мне нужно поговорить с братом.

- Хорошо. Лиса, пойдем ты составишь мне компанию.

Брата я нашла быстро, он был в своей комнате. Спал. Я села к нему на кровать и осторожно тронула за плечо.

- Эй, я вернулась.

Макс вскочил и тут же обнял меня, да что ж такое! Все кого встречаю сначала лапают, потом спрашивают как я. Вот и братец сначала затискал, а теперь вот уставился мне в глаза.

- У тебя не получилось? - осторожно спросил он.

- Получилось, - тихо сказала я.

- Тогда что тебя так расстроило? Что он сделал? - зарычал брат.

- Успокойся. Макс. У меня к тебе серьезный разговор, но сначала все же вопрос о нем. Ты знал что он женат?

- Он был женат, но он вроде как развелся, когда началась вся эта шумиха с пророчествами.

- Видимо не развелся. Все. Это все что я хотела о нем узнать. Теперь о более существенном. Тебе пора признаваться брат. Я устала. Кто я?

- Риэль, ты уверена что ты хочешь это знать? - брат вздохнул.

- Я хочу знать. Почему у меня нет второй ипостаси. Ведь мы оба два последних золотых дракона, почему же я не золотая? Почему я вообще не дракон.

- Ты дракон, просто я заблокировал твою память. Ты не умела перекидываться, а потом в одиночку я побоялся что ты испугаешься.

- Это долгий разговор? - уточнила я потому что уже слышала торопливые шаги Лин.

- Боюсь что да, - виновато посмотрел на меня Макс.

- Ищи меня у Варзана, но больше никому этого не говори.

- Риэль… - он удержал меня за руку. - До встречи aitilienna.

Я лишь улыбнулась, вот я и вспомнила что значило "aitilienna", это означало "любимая сестренка". Открыв портал я юркнула в тронный зал дворца.

- Смотрите-ка кто пришел! - послышался голос Ингрид.

- Я тоже рада тебя видеть Ингрид! Я у вас могу погостить, неопределенный срок?

- До комнаты довести? - услужливо предложила Ингрид.

- Сама найду, не все еще забыла, - улыбнулась я. - Еще Ингрид, для Варзана, Дайнары и Макса - я у себя в комнате. Для девчонок - ты не знаешь где я. Для всех эльфов я умерла мучительной смертью.

- Все так плохо?

- Еще хуже. Только я тебе это по секрету.

Полдня мне дали проваляться в одиночестве, поистерить. Даже разрешение на битье посуды выдали. Только я все равно на полигоне у Варзана все спустила. Вечером ко мне пришла Дайнара и под пытками вытащила у меня все что произошло.

- Да, очень странные у вас отношения девочка. Он вроде делает шаг вперед, но тут же делает ошибку, которая его на два шага назад отбрасывает. Ведь наверняка он хотел за тобой броситься, но почему не стал?

- Потому что козел, - послышался голос Ингрид. - Только что слышала как он папеньке говорил, что ты его достала со своими играми, то целуешь, то сбегаешь.

- Так и сказал? - эмоций уже не было если честно, я все выплакала еще утром.

- Сама только что слышала. Твой брат его вообще убить хотел, да только Лин отговорила. Сказала что еще раз в Загробный за ним топать не хочет.

- Права ушастая, - усмехнулась я. - Вот скажите, я что-то не так делаю?

- Конечно! - тут же сказала Дайнара, я скисла. - Только ведь и он тоже самое делает. Вы почему-то вращаетесь друг вокруг друга, только вот не пересекаетесь. Главное что бы он понял чего хочет, главное что бы не слишком поздно.

- Дайнара, я не буду говорить что мне все равно, но я не китобой в латах, я тоже хочу как и любая девушка встать за твердой мужской спиной и отдохнуть.

- За мной постоишь пока, - раздался голос от двери. Я обернулась и улыбнулась Максу. - Не расстраивайся сестричка, может действительно тебе лучше рассмотреть кандидатуру Варзана, а этот обойдется?

- Он не разведен да? - догадалась я.

- Нет, сказал что забыл.

- Ничего себе он забыл. Ладно, Дайнара, Ингрид оставьте нас. У нас будет серьезный разговор.

- Если что - зови, - обернулась на пороге Дайнара.

- Не съест же он меня! Он мне все же брат.

Макс сел на край кровати и провел рукой по моей щеке, он смотрел мне в глаза. Они все еще оставались с вертикальными зрачками.

- Я боюсь, - честно сказал он.

- Чего? Я тебя могу съесть?

- Я не хочу что бы ты страдала, ты все что у меня осталось от семьи, если бы я знал что этот эльф так с тобой поступит.

- Макс, я наверное во многом сама виновата. Просто давай не будем о нем?

- Как скажешь, просто я боюсь что сейчас узнав правду ты еще больше расстроишься, я же не просто так скрыл от тебя твою память.

- Там все так плохо?

- Боюсь что так.

- Ну чему быть того не миновать, я все же дракон. Я должна знать кто я такая.

Он вздохнул и коснулся руками моих висков. Больно не было, просто вдруг я вспомнила почему я полукровка. Как вода прорывает плотину, так мои воспоминания рвали остатки блока Максимилиана. Все было до банальности просто. Сводными братом и сестрой мы были по отцу. Споаррану. Жестокий дракон, его могли бы называть тираном, но нужно отдать ему должное. Он был справедлив. Моя мать ему просто понравилась, любил он всю жизнь только мать Макса, а моя мама просто привлекла его внимание. После моего рождения она не захотела жить. Торкуоза - мама Макса, воспитывала меня как собственную дочь. Полукровка. Моя родная мать была из клана Жидкого пламени. Я наполовину водяная.

- Ты как?

- Если ты ожидаешь истерики, то ты опоздал, она была утром. Покажи мне как перекидываться.

- Не здесь, дракон здесь все разнесет. Пойдем подальше отсюда.

- А это больно?

- Нет, это даже приятно.

Мы вышли из дворца и направились к пятачку свободному и от деревьев и от прочих построек. Макс подошел ко мне вплотную.

- Пока просто послушай, а то ты меня просто раздавишь. Закрой глаза, твой дракон он все время с тобой, просто спрятан. Найди его в себе, почувствуй, когда он проснется просто дай ему выйти.

- Хорошо, я поняла.

Макс отбежал примерно метров на 100. Я как представила себе свой размер тихо ужаснулась. 90-60-90 и это только морда. Ужас. Я закрыла глаза и стала прислушиваться к себе. Темно, тепло и мухи не кусают. Внутри что-то дрогнуло. Я мысленно направилась в эту часть сознания. Там было не так темно, что-то светлое оно удивленно посмотрело на меня. Я мысленно подтолкнула его и почувствовала что тело начало меняться. Вот моя кожа становится прочнее стали, ее покрывает золотая чешуя, ногти становятся острыми когтями, на спине раскрываются крылья. Я открыла глаза. Удивилась. То ли Макс отошел еще подальше, то ли я… дракон - карлик. Я крутанулась на лапах и обозрела себя, благо шея у меня теперь была длиннее. Вот что во мне было странного! Вдоль хребта шла голубая полоса. Памятка от матери. На этом хорошее заканчивалось. Я была размером с лошадь! Все. Финита! Я завыла. Макс бросился ко мне.

- Я и тут урод! - ревела я.

- Риэль! Риэль! Послушай же ты меня! - прыгал вокруг меня Макс.

- Не хочу! Зачем тебе сестра бракованная? Уууу! - трубила я, как никак голосок у меня погромче стал.

- Что тут происходит? - раздался голос у меня за спиной. Я крутанулась, чуть не сбив хвостом брата. На краю поля стоял Варзан. - Риэль?

Он смотрел на меня, а я видела что он разочарован. Это стало последней каплей. Я резко оттолкнула Макса и взвилась в небо. Странно, но сейчас я знала как летать. Страха не было. Последнее что я услышала, был крик Макса:

- Что ты подумал о ней?

Я же летела. Прямо. Мне нужно было побыть одной, только вот мне этого не дали. Сзади послышалось хлопанье крыльев, брат который был раз в 5 больше меня быстро нагнал меня и перегородил дорогу. Я попыталась обогнуть его, проскользнуть под крылом, но ему это быстро надоело и он осторожно взяв мою шею в зубы спустил меня на землю. Там он быстро обернулся.

- Риэль! Прекрати. Успокойся немедленно!

Я же хотела улететь. Подальше.

- Я все равно тебя поймаю! - пригрозил брат. Я послушно села на пятую точку свернув по-кошачьи хвост вокруг лап. - Риэль! Ведешь себя как маленькая!

- А как мне себя вести? Куда не кинь всюду клин!

- Твой зверь был заперт! Как он мог расти? Нельзя же требовать от него всего и сразу! И на чужие эмоции так не реагируй. Ты никакой не урод! Я в жизни не видел драконицы красивее!

- Ты врешь!

- Разве? Ты же чувствуешь ложь! Я соврал?

- Нет, но ты мой брат. Судишь необъективно.

- Хорошо. Варзан! Ты видел дракона красивее нее?

- Нет! Такой как она мне видеть не доводилось. Риэль, я просто тоже был удивлен. Никогда не видел таких драконов.

- Мелких, - подобрала слова я.

- Маленьких, которые потом подрастут! - тут же сказал Варзан.

- Риэль, можешь дохнуть пламенем? - спросил Макс.

Я кивнула и отвернувшись выдала столб пламени примерно метров на 50. Мужчины присвистнули. Я уловила некое удивление у обоих.

- Потрясающе! Пламя идеальное! Теперь перекидывайся обратно.

Я закрыла глаза, но мой зверек не хотел уходить, говорил что слишком долго был заперт. Мне было жалко его загонять в темноту.

- Макс, мы хотим полетать. Мне рано еще его загонять обратно. Можно?

- Хорошо, у вас пара часов. После этого я тебя все равно найду.

Я поднялась в воздух и парила в воздушных потоках. Я хотела видеть его, но не знала в какую сторону лететь. Зверек внутри подсказал что у него мой кулон, а по запаху мы найдем все что угодно, да и думает он обо мне, так что по шлейфу мыслей я быстро напала на след. Я долетела до Влариэна за полтора часа. Обратно мы уже все равно опоздали. Мне не очень хотелось попадаться на глаза эльфам, а тем более девчонкам. Засмеют. Сегодня судьба улыбалась мне. Делиорель гулял один, или не гулял. Куда-то шел. Так как на небе были тучи поэтому я могла не опасаться что он заметит мою тень. Я летела предельно низко, улавливая его эмоции. Раздражение. Беспокойство. Неуверенность. Было еще что-то, чего я так и не могла понять. Все же Дел шел куда-то целенаправленно. Там был дом, достаточно богатый, но на окраине. Кажется, я слышала, что так опальных выселяют на край города. Из него вылетела эльфийка и повисла у него на шее и если бы не его эмоции я бы решила что он пришел на свидание и улетела бы. Только вот объятия эльфийки были ему неприятны. Раздражение. Я удовлетворенно улыбнулась. Разглядела эльфийку. Злая. Его жена. Загадочная личность, но мне совершенно не хотелось узнавать о ней какие-либо подробности, поэтому и вам их раскрыть не получится. Крылья устали, я бы села на крышу дома, но ведь они меня тогда увидят. Поэтому пришлось как можно ниже зависнуть, что бы узнать о чем они говорят.

- Вот, я принес бумаги о разводе, - сухо сказал Дел. Я немного удивилась. Решил все же развестись? Снова опасаться что он будет приставать со свадьбой?

- Делиорель! Но ведь это не обязательно!

- Ты же знаешь что я с самого начала не хотел нашей свадьбы, а теперь ты и этот брак стоите между мной и… Риэль, - я отчетливо уловила нежность с которой он обо мне думал. Ничего себе.

- Ты ведь делаешь это только ради пророчества! - закричала она.

- Не знаю. Уже не уверен. Прощай, мы вряд ли увидимся.

Делиорель всунул бумаги в руки эльфийки и повернулся что бы уйти, он почти дошел до деревьев когда эльфийка зажгла в руке пульсар и швырнула ему в спину. Я поняла что я делаю, только когда была у земли. Пульсар впечатался мне в левый бок, я обиженно завыла. Делиорель тут же обернулся и увидев как я смотрю на обожженный бок сложил два и два. Ярость. Эльфийку скрутило обездвиживающее заклятье.

- Больно? - он подошел ко мне и осторожно прикоснулся к ожогу.

- Терпимо, - отмахнулась я, пытаясь учуять его разочарование моим размером как дракона. Странно, не было.

- Спасибо.

- Не за что. Это становится моей обязанностью, - улыбнулась я. Потом вспомнила какие у меня в этой ипостаси зубки и закрыла пасть. Делиорель осторожно поглаживал мою чешую.

- Я бы хотел что бы все было наоборот, - прошептал он.

- Но все так как есть, и…

- Я хочу изменить это, - перебил меня эльф.

- Мне пора обратно, Макс разрешил мне только два часа провести в таком виде, - я смущенно опустила морду. Все же для меня было несколько странно быть такой. Хотя эльф вел себя, а главное чувствовал себя так, как будто я стояла перед ним человеком, а не чешуйчатой змеюкой.

- Лети. Я надеюсь что мы скоро увидимся.

- Все может быть, - прищурилась я и взмахнув крыльями сорвалась с места. На обратной дороге мысль была только одна: "Он развелся!". Честно говоря меня это радовало, великое женское самолюбие праздновало победу. Счастья поубавилось когда подлетая к Тирионилу я заметила в воздухе золотого дракона. Макс. Сейчас будет нагоняй. Он меня тоже заметил и как в первый раз за шкирку спустил на землю. Перекинулся.

- Быстро вернись в человеческую форму! - рыкнул он. - Стой!

Я закатила глаза к небу.

- Это что такое? Откуда ожог? Тебя где носило столько времени? Ты понимаешь что это могло быть опасно?

- Что за шум? - подтянулся к нам Варзан. - Ого, где это ее так.

- Вот пытаюсь узнать.

- Не дождетесь! - рыкнула я и попросив зверя отпустить меня вернулась в человеческий вид.

- Риэль! Я приказываю тебе остановиться! - рыкнул Макс. - Приказываю как глава клана!

- Отстань!

- Риэль! Что произошло? Где ты получила ожог?

- Где взяла там больше нет. Отстаньте, а? Я устала. Хочу есть и спать.

- Мы улетаем послезавтра, - бросил мне в спину Макс.

- Куда? - я изумленно посмотрела на брата.

- Домой сестренка, домой.

- Дом это хорошо, - протянула и все-таки ушла.

Утром я почувствовала себя наконец-то выспавшейся! Я вспомнила как запереть сознание в теле и поэтому сегодня ни к кому не бегала во сне. Потрясающее ощущение. Я встала и одевшись пошла завтракать в столовую.

- Доброе утро, - улыбнувшись поздоровалась я. За столом кроме Варзана и Макса уже присутствовали Атион, Лиса и Линиэль.

- Привет чешуйчатая. Говорят ты тут летать научилась? Покатаешь? - спросила Лиса и осеклась под осуждающими взглядами присутствующих. - Что я такого сказала?

- Здесь драконы свободны, у нас нет всадников. Поэтому не стоит просить нас покатать. Мы не ездовые лошади, - спокойно ответил Макс. - Раньше здесь жили и драконы, которые могли носить всадников. Они сплетали свое сознание с сознанием человека и были неразлучны всю жизнь. Только вот очень многие связали себя не с эльфами и вампирами, а с людьми. Человеческая жизнь слишком коротка. Почти все такие драконы вымерли. В нашем городе живет последний такой дракон, к нему запрещено подходить всем кроме других драконов. Риэль, как ты себя чувствуешь?

- Да чего со мной будет? Есть хочу! - я плюхнулась на свое место и принялась за еду.

- Планы несколько поменялись, - сказал брат.

- Мы не летим домой? - скуксилась я.

- Нет, мы вылетаем вечером. Остальные прибудут завтра вечером телепортом который мы откроем. Надеюсь ты помнишь чтоМидиссес закрытый город.

Конечно я помнила город Мидиссес. Приграничный. Весь утопает в лесах, только за городом есть посадочная площадка. Здесь останавливаются для гостей, которые не умеют летать. Они выходят из телепорта и вместе с хозяевами идут тайными тропами в столицу. Аурелию. Вообще у королевства драконов большие территории, потому как дома драконы редко бывают в состоянии людей.Каждый клан живет в своем городе. В столице только главы кланов со своими семьями.

- Хорошо, вечером, так вечером. Варзан, я надеюсь ты тоже придешь через телепорт?

- Конечно, - улыбнулся он.

- Дайнару и Ингрид тоже возьми обязательно!

- А кого я за Тирионилом следить поставлю? - рассмеялся темный.

- Мне какая разница? Я вас в гости зову. Братец, а с тобой я поговорю в полете, у меня есть одна маленькая просьба, но это потом.

- Риэль, а ты ничего не хочешь нам рассказать? - ласково спросил брат. Понятно, кто-то это видел. Кто-то меня сдал.

- Нет, лично я - не хочу. Если тебе уже все известно, то зачем ты мучаешь меня? Захотелось побыть старшим братом? Я согласна, только в постель ко мне не лезь! Я сама с ними разберусь! Пожалуйста, оставь эту тему. Она закрыта!

- Риэль!

- Макс, мы сейчас поссоримся и я тебе даю гарантию что я натворю глупостей, оно тебе надо?

- Макс, не надо. Она не шутит, - тихонько сказала Лин.

- Но как тогда? - он возмущенно махнул рукой в мою сторону.

- Никак дорогой, никак. Она уже взрослая, ты же не собираешься быть мне за папу? Нет. Вот и ей уже не надо. Риэль безусловно приятна твоя забота и она знает что в любой момент может прийти попросить у тебя совета и поддержки, но ты хочешь посадить ее на поводок.

- Эй! Родственники! Хватит! Тут кроме вас еще живые есть, а вы как на семейном завтраке! В Аурелии будете так свои проблемы решать.

- Простите, - потупилась я.

Завтрак был окончен и я не зная чем себя занять пошла прогуляться. Макс было решил рвануть за мной, но Лин повисла на его руке и тот подчинился. Нет, все-таки эльфийка умная, так грамотно воспитывать! Завидую.

- Можно присоединиться? - спросил Варзан. Я только плечами пожала. - Что с тобой происходит?

Я рассмеялась:

- Варзан, если бы я сама могла себе сказать это. Такое ощущение что я просто не знаю как жить без проблем. Когда есть общий враг и надо куда-то бежать и что-то делать, то я собрана и подтянута, но когда все так я не знаю что делать.

- Замуж тебе надо, - многозначительно сказал темный.

Я рыкнула и швырнула в него маленькую молнию.

- Успокойся ты, я давно понял что я смогу быть только лучшим другом, меня это не то что бы устраивает, но все же лучше чемничего.

- Да поймешь ты наконец, темный сородич, что я не хочу замуж! Очередная клетка? Надоело! Я хочу быть свободна!

- Кто будет ограничивать твою свободу? Дел?

- А то ты его не знаешь, хорошо если из дома разрешит выходить.

- Мне кажется, тебе просто нужно с ним поговорить.

- Все наши разговоры заканчиваются ссорами, потому что уже на второй фразе я хочу его удавить! К тому же я не разу не слышала от него того что он меня любит!

- Так вот где собака зарыта! - рассмеялся Варзан.

- Все! Я не хочу с тобой разговаривать! Встретимся завтра! Пока!

- Стой! Я не хотел тебя обидеть! Остановись. Я просто не хочу видеть как ты сама себя уничтожаешь.

- Варзан! Что я могу сделать? Прийти к нему и сказать: "Я все прощаю, давай будем вместе!"? Ты что о драконьей гордости не слышал?

- Скорее о драконьем упрямстве!

- Да хоть бы и так! Я ничего делать не собираюсь! Все. С меня довольно! - я мысленно нарисовала за спиной крылья и взмыла в воздух.

Обернулась и рассмеялась увидев ошарашенное лицо Варзана, не знал он о моих крыльях. Вот уж никогда бы не подумала что мне так понравится летать. Всю жизнь я боялась высоты, а сейчас чувствуя что крылья уверенно несут меня, я чувствовала что свободна!На такой радостной волне я решила пошутить! Я создала иллюзию искрящегося шлейфа за спиной и на земле где была моя тень распускались иллюзорные цветы. Всегда мечтала вот о такой простой сказке. До Мидиссеса я конечно не долетела, когда немного устала, создала гамак между двух островерхих елок и уснула. Разбудило меня хлопанье крыльев. Я открыла глаза и поняла что уже темно. Надо мной кружился Макс. Я понятливо кивнула и позвала своего зверя. Вот уже я в чешуе и лечу рядом с братом. Лететь ночью не так интересно.

- Риэль, прости, - начал Макс.

- Не бери в голову. Просто не контролируй каждый мой шаг.

- Ты о чем-то хотела попросить, - напомнил он.

- Да. Макс, как бы ты не кричал, не топал ногами и все такое, я во дворце жить не буду. Не люблю я горы. Я хочу поселиться в Мидиссесе.

- Об этом не может быть и речи, - категорично отрезал брат.

- Вот. Ты опять за свое. Макс, я все равно там поселюсь. Просто мне нужно что бы ты мне клочок земли для дома выдал. Помнишь там озеро было? Туда еще русалки приплывали. Можно я на берегу поселюсь? Пожалуйста!

- Там нужно будет построить дом! - обрадовался брат, надеясь что в это время я буду с ним во дворце, а там он меня и насовсем уговорит остаться.

- Можно?

- Да.

- В Мидиссесе скажешь об этом? - прищурилась я.

- Хорошо.

Я удовлетворенно улыбнулась, не знает братец о моей подлости. Через пару часов мы долетели. Я поняла это потому что окрестности огласил рев. Нас приветствовали дома. Мы спланировали на площадку и перекинувшись в человеческую ипостась подошли к начальнику охраны. Он склонил голову:

- Повелитель, принцесса. Рад вашему возвращению.

- Спасибо, прикажите открыть телепорт, координаты вот, - Макс протянул им бумажку. Через минуту все наши уже выходили в Мидиссесе.

Я дернула брата за рукав:

- Ты обещал!

- Хорошо! Капитан! Участок у озера в лесу за городом. Он еще свободен?

- Да Повелитель.

- Тогда закрепите его за моей сестрой. Я скоро пришлю туда строителей, они построят для нее дом.

- Принцесса изволит жить в нашем городе? - удивился капитан.

- Да, принцесса изволит, - улыбнулась я.

- Это большая честь для нас принцесса, - поклонился мне начальник стражи.

Ко мне подошла Лин и заговорщицки спросила:

- Признавайся! Ты его пытала? Что бы он дал тебе разрешение?

- Нет, надеется что я передумаю. Пойдем, а то Макс такой темп взял, что мне почти бежать, а плохо помню систему тоннелей.

- Только пошли чуть в стороне. Разговор есть, - все также тихо сказала эльфийка.

- Что-то случилось?

- Сами не знаем, - к нам осторожно присоединилась Лиса. - Короче ты ушла, а через минут 15 появился твой эльф. Спросил где ты, мы его послали в сад. Мы же не знали что ты уже смылась. Из сада он вернулся с Варзаном, только вот они вместе прошли в кабинет и там долго-долго сидели.

- Ой не к добру, - поежилась я.

- Вот и мы о том же. Просто решили тебя предупредить. Ты осторожнее если что, и с одним и с другим.

- Кто меня сдал, что я Дела опять спасла?

- Ингрид.

- Вот ведь стекло несчастное, разобью ее на мелкие осколочки! - мстительно прошипела я.

- Зато Макс успокоился, что Делиорель официально разведен. Хотя все равно злиться и чуть ли не рвать всю торговлю собрался. Риэль, мне кажется у него серьезные планы выдать тебя замуж за Варзана. Потому что он тоже о чем-то совещался с ним.

- Ох братишка, дождется что я сбегу.

- Кстати, что ты задумала с тем участком земли? - Лиса от любопытства даже поближе подошла.

- Когда нам все закончат объяснять и пояснять, встретимся у входа в тоннель, я вам кое-что покажу, только обещайте что никому не скажете.

- Мы прямо как два молчаливых холмика будем! - клятвенно заверила Лиса.

- Дамы! Не отставайте пожалуйста! Мы почти пришли! - послышался голос Макса.

Мы заторопились за братом, через минут двадцать мы вышли на поверхности у ворот города. Аурелия. Столица земли драконов. Нам открыли почти моментально и мы прошли в город. Во дворце нас ждали. Совет Старейшин. Старые маразматики.

- Повелитель Максимилиан! Вас так давно не было, почему вы не давали знать о себе. Принцесса Риэль! Мы рады снова видеть вас дома!

- Началось, - тихо рыкнула я. Девчонки хихикнули. Ну-ну. Я потом посмеюсь. Линиэль будущая королева, а Вайлисса действующая королева. В отличие от них я сбежать могу.

- Ваше Величество, вас ожидает эльфийское посольство.

- Что им нужно? - нахмурился брат входя в зал. Навстречу шло посольство. Во главе которого шагал принц Делиорель.

- Да так, просто обговорить границы и куча мелких, но важных проблем.

Я хихикнула, брат тихо закипал. Он небось уже спланировал нашу с Варзаном свадьбу, а тут ему палки в колеса ставят.

- Конечно! - улыбнулся он. - Тем более я все равно хотел за тобой посылать. Господа! Совет! У меня есть объявление.

Макс встал на возвышение у трона, Лин извинившись перед нами поднялась к нему, Макс взял ее за руку. Я закатила глаза, одни церемонии! Мы все и так уже в курсе что они поженятся.

- Страж Солнца, Светлая Линиэль согласилась стать моей женой. Я думаю мы назначим свадьбу через две недели. Сегодня же состоится бал в честь нашей помолвки.

Я чертыхнулась, брат своим балом рушил мои планы. Я наклонилась Лисе и прежде чем ее утащили я шепнула: "После бала". Меня тут же взяли в оборот служанки. Как я не отбивалась меня начали готовить к балу, мол принцессе не пристало ударить в грязь лицом перед будущей родственницей. Эх, видели бы они наши лица когда мы в месте пили! Кто-кто, а мы с девчонками знаем друг о друге все, и все друг другу простим. Меня причесали, причесок высоких не делали, так как у нас считалось что девушка до замужества должна ходить только с распущенными. Меня немного накрасили. Надели платье и как апофеоз мне досталась корона, не такая как у брата, но тоже не такая легкая как хотелось бы.

- Все! Отстали от меня! - не выдержало мое высочество.

- Но госпожа, - попытались возразить мне.

- ВОН! - закричала я и для убедительности замахнулась щеткой для волос. Горничных сдуло. Я было хотела прилечь, но побоялась измять платье. До бала еще полтора часа, что ж я делать буду. Раздался стук в дверь.

- Вам мало щетки? - крикнула я. - Сейчас стулом шарахну!

Дверь приоткрылась и мужская рука помахала белым платком:

- Сдаюсь! - Делиорель искренне смеялся.

- Заходи, эти изверги в юбках меня достали! Почему я сама не могу одеться?

Делиорель подошел ко мне и подняв мое лицо поцеловал. У меня даже колени подкосились.

- Может ну его, этот бал? - прошептал он.

- Я только "за", но я даже представить себе боюсь что с нами сделает Макс если мы не явимся.

- Если бы не явился я, он бы только рад был, - рассмеялся эльф.

- Надо было сразу развестись, а то у братца отцовский инстинкт вылез. Даже не знаю как теперь выживать буду.

- Пойдем прогуляемся?

- Хорошо, пойдем, только давай по-тихому, а то Макс нас съест.

Он взял меня за руку и мы выбрались в сад.

- Риэль я хочу попросить прощения.

- Ты упал? С какой высоты? Головой наверно ударился да? - я сделала вид что собираюсь осмотреть его голову. Он оттолкнул мои руки и нахмурился.

- Что ты все время стараешься свести все к шутке? Я собираюсь сделать серьезный шаг, а ты опять паясничаешь!

- Извини, просто я не знаю как себя вести, ты для меня вечная загадка, я не понимаю когда ты хочешь сказать что-то серьезно, а когда это начало новой ссоры, - я прижалась щекой к его камзолу. - Мне так надоело ссориться Дел.

- Вот и мне надоело. Поэтому я прошу у тебя прощения, за все что я сделал не так. Впредь я постараюсь так больше не поступать.

- Это что-то новое, но мне интересно попробовать. Только учти если ты сейчас скажешь слово "замуж" я убегу туда где ты меня никогда не найдешь.

- Глупышка, я найду тебя везде. Потому что я понял наконец, что ты моя. Просто моя. Я хочу взять тебя в жены, но принуждать не буду. Я просто время от времени буду спрашивать. Не сейчас. Потом. Только от себя уже не отпущу.

- Дел! Признавайся! Это тебе Варзан сказал? - я прищурилась и посмотрела ему в глаза. Эльф покраснел.

- Да. Не буду врать. Он. Только не сердись!

- Не буду. Наоборот спасибо ему надо сказать, иначе бы мы еще пару столетий друг друга изводили.

- РИЭЛЬ! - раздался вопль Макса.

- Все. Прилетела птица Обломинго, - прошипела я.

- Я найду тебя на балу, - Дел еще раз поцеловал меня и я убежала к себе в комнату. Макс стоял там со скрещенными руками. Злющий как черт.

- Макс! Ты выглядишь просто потрясающе! - я не кривила душой, черный отделанный золотом камзол и белые брюки невероятно шли ему. Я же была одета в темно-синее платье.

- Где ты была?

- Твое какое дело? Я не пленница, я такая же хозяйка этого замка! - повысила голос я.

- Прости, - тут же сник Макс.

- Ничего, я понимаю что ты волнуешься. Только ведь сегодня твой день. Ты скоро женишься, потом у вас появятся дети. Небеса! Я уже им сочувствую! - рассмеялась я.

- Пойдем сестренка, мы с тобой открываем бал.

- Да, папы нет, значит мы как члены королевской семьи танцуем первый танец. Как давно я не открывала с тобой балы.

- Пойдем. Гости ждут.

Бальный зал был умопомрачительно красив, он весь сверкал. Повсюду были статуи золотых драконов. Золотые ленты. Даже стены отливали золотом. Не аляповато, как бывает когда перебор. Это было величественно. Макс вывел меня на середину зала и мы закружились в ритме вальса. Когда музыка смолкла нам зааплодировали и наша пара распалась. Меня приглашали на каждый танецнезнакомые драконы, все же я давно не была дома. Один из танцев украл Варзан. Я улыбнулась.

- Спасибо тебе Варзан!

- Пожалуйста конечно, но за что ты меня благодаришь? - Варзан был ослепителен. Черная кожа контрастировала с белым шелком рубашки. Вообще темный эльф сводил с ума одним своим видом.

- За то что поговорил с Делиорелем!

- Милая, я конечно был рад, но наш разговор был длиной в одну фразу, после которой он ушел.

- Да? Что же он спросил? - удивилась я.

- Я спросил у него дурак ли я, - спокойно ответил голос рядом. Я обернулась и увидела Делиореля. Мы втроем вышли на балкон.

- Ничего не понимаю, - честно призналась я.

- Делиорель пришел ко мне, мы сели в кабинете. Потом он посмотрел на меня и спросил: "Варзан, я дурак?". Я честно сказал, что да. Он дурак. После этого он встал и ушел.

- Помчался сюда. Если быть точным, - Делиорель подошел ко мне. Варзан понятливо улыбнулся и вышел закрыв дверь. - Я осознал, что могу тебя потерять. Что если мы еще раз поссоримся ты мне просто не простишь. Еще я понял что даже относительно не представляю жизнь без тебя. Я тебя люблю.

Я замерла не в силах поверить что он это сказал. Неужели все закончилось. Я уткнулась ему в грудь и прошептала в ответ:

- Я тоже тебя люблю. Давно. Еще наверно с нашей стоянки в лесу, когда я про Фродо и кольцо рассказывала. Просто сказать не могла.

- Теперь у нас все будет хорошо. Я верю в это. Даже твой брат не помешает.

- Кстати, голубки, вам пора, там официальная часть началась, - приоткрыл дверь Варзан.

- Я должна быть в первых рядах, - я подхватила юбки и рванула в зал, но увидела что эльф замер. Я рыкнула и схватив его за руку потащила с собой. - Ничего он нам не сделает! Я взрослая!

На возвышении Макс уже одевал кольцо на палец Лин. Руки у него еле заметно дрожали. Вот и все. Он обернулся и увидел меня держащую за руку эльфа. Лин тоже это заметила и я увидела вопрос в ее глазах. Я улыбнулась и кивнула. Теперь мы обе улыбались. Потом я повисла на шее у брата, что в принципе не помешало мне прошипеть: "Обидишь его и я с тобой поссорюсь!". Когда я поздравляла Лин я видела что мужчины все же пожали друг другу руки. От сердца отлегло. Бал закончился уже под утро и я увидев как Атион выносит из залы спящую Лису поняла что экскурсия отменяется, но не мои планы. Я хоть и устала, но отступать от задумки не хотела.

- Делиорель, а ты прогуляться не хочешь?

- Ты не устала?

- Не настолько, пойдем. Хочу кое-что тебе показать. Идем.

Мы прошли тоннелями к Мидиссесу. От ворот было примерно километр, но озеро было так удачно скрыто лесом, что найти его можно было только тому кто знает о нем.

- Куда мы? - спрашивал всю дорогу эльф.

- Узнаешь!

Когда мы пришли к озеру я замерла, тут все осталось так как я помнила из детства. Ели, сосны, кедры. Огромное озеро в лесной глуши. Идеальное место для дома.

- Тут красиво, - Дел обнял меня, а я уже решала куда будут выходить окна спальни.

- Подожди, - я высвободилась из объятий и немного отойдя позвала. - Кеша! Выходи!

Спустя пару минут из воронки портала вывалился всклокоченный Кеша, а за ним неспешным шагом вышла Эло. Девочка явно подросла. Увидев меня она моментально повисла на моей шее.

- Я скучала! - верещала она. - Почему ты так долго не звала?

- Эло, это у нас долго, у нее и недели не прошло, - укоризненно сказал Кеша и посмотрел на Дела. - Так вот из-за кого весь сыр бор был. Риль, он точно тебя достоин?

- Я уверена! Кеш, пора выполнять мое второе желание! Ставь тут! - я указала на место недалеко от озера.

- Тут? В этой глуши? - удивился Кеша.

- Я тебя не спрашиваю! Я говорю ставь тут!

- Ты меня в могилу загонишь своим "хочу"! - он повернулся к Делу. - Вот зуб даю, она через неделю захочет перенести это! Знал же что нельзя соглашаться. Кстати, будем знакомы. Кеша.

Мужчины пожали друг другу руки. Кешка проказливо улыбнулся и бросил мне:

- Риль он ревнует!

- Риэль, кто он? - Дел настороженно отошел ко мне.

- Хозяин. Кстати, Кеш! Какой тебе мир дали?

- Не поверишь подруга. Этот! Так что такое ощущение что не ты на меня работать будешь, а я на тебя.

- Да, не повезло Эфриму с Хозяином, - мрачно констатировала я. - Кеш, у Лин свадьба через две недели. Приходи и с женой и с Эло.

- Риль, я с удовольствием. Только вы осторожнее. Что-то идет.

- Нам опять что-то грозит? - подобралась я, но Делиорель встал за моей спиной и я немного расслабилась.

- Не знаю. Чувствую что что-то идет, вот плохое или хорошее сказать не могу. Просто хочу что б вы хоть одну замуж сдали, раз другие две так резко против. Сочувствую принц. Она не подарок, но зато с ней всегда весело.

- Кеш! Хватит трепаться! Ставь мне дом! Я устала и спать хочу! - я даже ногой для убедительности топнула.

Хозяин вздохнул, повернулся к тому месту где по моим понятиям должен был стоять дом. Поводил там руками, как мне потом сказали фундамент укреплял, а потом еще один взмах и передо мной стоит дворец. Вторым моим желанием было иметь такой же красивый дом как в Аранре. В связи с тем, что Повелитель Сайфл оказался гадом, я реквизировала у него дом. Он себе еще построит.

- Идеально! - выдохнула я.

- Это откуда такое? - спросил Дел.

Я покраснела и буркнула что-то не особо вразумительное. Кеша и Эло попрощались, обещали прийти на свадьбу и ушли. Мы с Делом прошли осматривать новый дом. Когда поднялись по лестнице Дел подхватил меня на руки и перенес через порог.

- Это что еще за новости? - выгнула бровь я, выворачиваясь из объятий эльфа.

- Просто так, на всякий случай, - ехидно улыбнулся остроухий.

Мы бродили по дворцу около трех часов, смеялись как ненормальные когда увидели что Кеша и казну фей прихватил. Кеша хозяйственный! Утром я выбралась из-под руки эльфа и рванула купаться. Благо в моем распоряжении целое озеро! Когда я выплыла на берегу меня ждал Делиорель и завтрак.

- Ты нашел кухню? - удивилась я, потому что вчера как мы не искали, но этого помещения не было. Я взяла протянутое полотенце и обернулась им.

- Нет, я стащил это с кухни в Аурелии.

- Хи! Вот братец обрадуется! - я принялась активно жевать предложенный завтрак. - Нам сегодня все равно возвращаться, как думаешь, стоит говорить нашим что у нас что-то опять не клеится?

Делиорель притянул меня к себе.

- Ты чего? - удивилась я смотря ему в глаза.

- Боюсь. Вдруг будет что-то плохое, я не хочу остаться без тебя. Я бы хотел что бы мы остались здесь. Думаю остальным не стоит знать, Кеша не сказал ничего определенного, может ведь и хорошее случиться.

- Я бы тоже этого хотела, только я тебе уже говорила. Я Страж. У меня никогда не будет спокойной жизни.

Открылся портал и вышла Эло. Мы радостно обнялись и она присела к нашему импровизированному пикнику.

- Папа просил его простить, кухню он действительно забыл. Обещал на днях занести, а я тут тоже не просто так. Когда закончим завтрак я кое-что вам от себя подарю. Папа говорит у меня в этом талант, - скромно потупилась я.

Когда мы закончили, Эло попросила нас переодеться так что бы можно было к Максу вернуться, я неохотно натянула бальное платье и водрузила на голову корону. Кажется криво.

- Ну мы готовы.

- Есть у вас тут ненужное помещение или лишняя дверь?

- Есть тут что-то для подвала, а у нас его по планировке не предусмотрено. Короче дверь есть, а за ней стена. Подойдет?

- Да, отлично.

Эло подошла к этой двери, что-то сказала, треснула по ней кулаком и повернулась ко мне.

- Подумай о месте куда хочешь выйти. Сейчас лучше о своей комнате во дворце.

Я послушно представила свою спальню. Темное дерево, кровать с балдахином, на окнах бархатные шторы зеленого цвета.

- Открывай дверь! - скомандовала Эло.

Я потянула ручку на себя. Какого же было мое удивление когда мы трое вошли в мою комнату во дворце в Аурелии. Мы пребывали в тихом шоке. Природы телепорта я не почувствовала, было ощущение что дворец Макса на секунду передвинули к моему жилищу.

- К сожалению обратно так не получится, - виновато шмыгнула носом Эло.

- Эло это потрясающе! У тебя не талант! У тебя ТАЛАНТИЩЕ! Я даже ничего не почувствовала! Ты гений!

- Спасибо, а теперь нам всем пора. Макс и Лин сейчас только проснулись. Поэтому вы как раз успеете дойти до их комнаты.

Мы спешным шагом двинулись в другую часть дворца. Максималисты строили. Мы доскакали до спальни брата когда уже он открывал дверь. Я с разбегу налетела на Лин, которую он галантно пропустил вперед. Эльфийка явно не ожидала такого, поэтому рухнула на пол, утянула меня, я оказалась сверху и еще проехалась на ней. Окончанием поездки послужил глухой звук удара. Лин ударилась макушкой о сундук.

- Риля! - взревела тщедушная эльфийка и я оказалась подмята под ее хрупкое тело, а меня методично прикладывали головкой о тот самый злополучный сундук.

Опомнившись мужчины нас разняли, а мы пыхтели как два ежа мутанта.

- Риэль! Что произошло?

- Я тут ей новости несу со всех ног, а она меня головой о сундук! Фигу я теперь чего ей расскажу!

- Риэль, - Делиорель меня слегка встряхнул, а потом обнял. Стало спокойно и уютно, даже будущую родственницу убивать расхотелось. Мдя, становлюсь ручным зверем.

- Риэль, что случилось? - напряженно спросил брат.

- Да по сути и ничего, просто у нас 2 недели, а у нас еще ничего не сделано.

- Вот я как раз и подумал что нужно уже это все готовить. Риэль ты ведь поможешь? - брат преданно заглянул мне в глаза. Ох, чует мое сердце, что-то он задумал.

- Куда я денусь? - мрачно согласилась я.

- Отлично! На тебе будет украшение зала и планировка пира. Так же наверное ты будешь организовывать девичник. Так?

Лин только кивнула. Я уныло посмотрела на Дела. Наше уютное счастье кажется только что скончалось. Как будто услышав мои мысли брат утащил Дела куда-то в сторону, мы с Лин посмотрели друг на друга.

- Побежали подруга, нужно платье твое шить. Мне еще с залом что-то делать надо. Даже в принципе не представляю что с ним делать. Девичник когда? Не думаю что он нужен прямо перед свадьбой? Мы же там пить будем.

- Да, ты права, - рассеяно отозвалась Лин.

- Лису я тоже сейчас припрягу, нефиг нашей дражайшей подруге дрыхнуть.

Эта неделя стала для меня адом. Я думала что хреново было мне в Загробном? Я ошибалась! Да не один демон не мог соперничать с моим братом. Сейчас расскажу подробнее.

Лису мы действительно нашли в ее комнате. Атион мрачно посмотрел на нас, но когда я улыбаясь зажгла в руке пульсар, он понял что мы с эльфийкой шутить не будем, поэтому спешно разбудил Лису и скрылся в неизвестном нам направлении. Лиса вылезла из под одеяла в крайне мрачном настроении.

- Что тебе надо, маленькое чудовище?

- У нас две недели что бы напиться, что бы отметелить мужиков за то что они напились и как апофеоз - надо сдать ее замуж! - я ткнула пальцем в Лин, она кивнула, через секунду до нее дошел смысл и она попыталась дать мне подзатыльник. Не получилось. - Короче, эльфийка сейчас пишет приглашения, потому как у нее самый красивый почерк, я иду в бальный зал что бы хоть примерно представить себе как его украшать, через час мне нужен полный список гостей, а Лиса в это время ищет мужиков с вопросом сколько гостей будет с их стороны, потом бежит к Лин и спешно доделываете список.

- Риль, ты изверг.

- Не, не я. Слабо было сказать - месяц? Сами виноваты. Я пошла выяснять, что там с моим залом.

Пока меня не зашибли чем-то тяжелым я смоталась в направлении бального зала, как я и говорила он был огромен, да и как я подозревала зачарован так что бы любое количество гостей поместилось. Что же можно здесь сделать? Как эту огромную комнату украшать? Ленты - само собой, но как сделать так что бы красиво было так, что бы аж дух захватывало. Идея пришла сама. Я мысленно похвалила себя за просмотр всех фентезюшных фильмов на Земле. Я хотела создать что-то типа потолка из Хогвартса. Этакое небо, и парящие свечи. Прикинув сколько мне колдовать что бы создать подобное, я слегка приуныла. Сил уйдет немерено, да и свечей. Нужно будет зачаровать их как вечные свечи. Каждую, а там не меньше полутысячи. Печально вздохнув я позвала слугу и попросила принести мне свечи. Нужного количества в замке не оказалось, поэтому слуги побежали по магазинам, а я зачаровывала свечи. Взяв в руку я заговаривала ее на вечность, что бы вечером сам загорался огонь, что бы воск не оплавлялся, что бы она парила на высоте примерно четырех метров и не смела приближаться к живым существам. Проделав эти манипуляции я подбрасывала свечу в воздух и та послушно зависала вертикально на указанном расстоянии. Через какой-то отрезок времени в зал вошли Лиса и Линиэль. Они удивленно присвистнули при виде всех этих свечей повисших в воздухе.

- Риль, ты бываешь гением! - повисла на моей шее эльфийка. - Только ты могла вспомнить о таком.

- Я гений круглосуточно! Просто никто этого не видит. Вы список составили?

- Да, держи, - мне протянули свиток, я по наивности решила развернуть. Развернула. Один конец свитка я держала в руке, а второй откатился к стене. Стена была на расстоянии примерно трех метров. - Девки вы свихнулись?

- Мы пригласили всего 30 гостей, а вот дальше твой брат.

Я рыкнула, схватила свиток и пошла искать Макса. Нашелся он быстро, в обществе Атиона и Делиореля. В кабинете, они там неспешно что-то пили. Я готова была убить брата! Всех запряг а сам алкоголь трескает? Быстрее всего мое состояние понял эльф и крикнул Максу:

- Беги!

Но было поздно, я в длинном прыжке преодолела разделявшее нас расстояние. Выбив из его руки бокал я вцепилась в ворот его рубашки и потрясла.

- Значит пока я там ишачу вы водку пьянствуете? Совсем охренели?

- Извини, был неправ. Сейчас исправлюсь, - быстро сказал брат.

- Причем немедленно, что бы через 20 минут у меня был этот список в половину сокращенный. Я пошла спать! Передашь с Делиорелем.

- Риэль!

- Максимилиан?! Ты хочешь что бы я сейчас тут все разнесла? Может магии во мне сейчас даже на пульсар не хватит, но я еще и мечом махаю неплохо. Хочешь проверить насколько?

- Я запрещаю…

Я рыкнула и вышла хлопнув дверью так, что с потолка посыпалась побелка. Вроде взрослый дяденька, вроде мы уже расставили точки над "ё", так чего он теперь орет? Я уже взрослая что бы решать с кем я провожу и какое время своей жизни. Нет. Он так не может. Я вернулась в зал к девчонкам, те пытались повторить мой подвиг со свечами. Не получалось.

- Как ты это делала? - обиженно сопя спросила Лиса.

- Слой за слоем, помнишь как мы фенечки плели? Нить за нитью, сначала огонь, потом что бы воск не тек и далее по списку.

- Это же огромный расход силы, - посмотрела на меня Лин.

- Чего только не сделаешь для свадьбы сестрицы и брата. Давайте пока они там в шоке от моего гнева, составим список девчонок для участия в девичнике. Гульнем так, что Аурелия дрогнет!

- Рилиану надо позвать, вот только как?

- Хм, - задумалась я, а потом вспомнила что у меня есть один друг который мне может сильно помочь. - Я берусь это распутать. Кого еще?

- Там в списке гостей у нас все перечислены. Тебе его вернут и тогда разделим, кто кого зовет.

- Думаю девичник устроим после мальчишника или даже через день, - мстительно улыбнулась я.

- А чего так?

- Пусть они трезвые и злые смотрят как мы гуляем и завидуют! - злобно рассмеялась я. Да, мелкая но месть.

- Риля, да ты ж стратег! - восхитилась Лиса.

- Ладно девчонки, я сегодня с этими свечками замоталась, поэтому пойду отсыпаться. Увидимся завтра!

Я для отвода глаз пошла в свою комнату, попросила слуг меня не беспокоить, распахнула окно и мысленно нарисовала за спиной крылья. Спрыгнув вниз я расправила крылья и взмыла в небо. Полеты мне нравятся все больше и больше. До дома я добралась в считанные минуты. Я была приятно удивлена увидев Кешу сидящим у озера.

- Привет! - я спикировала прямо к нему.

- Привет крылатая, лучше бы внутреннего дракона выпускала, а то так и останешься мини-версией.

- Тебя не спросила! Ты по делу или просто так? Есть хочешь? Я все равно сейчас готовить собиралась. Кстати, ты кухню принес?

- Да, вон она к лесу повернута. Я просто так, отдыхаю. Понял, наконец почему ты именно тут отстроилась. Хорошо тут у тебя.

- Пошли в кухню, я заодно тебя покормлю. Картошечки? - поддела я.

- Небеса упасите! Я этот корнеплод до сих пор в страшных снах вижу. Мясо есть?

- Кровожадный какой! - рассмеялась я.

- Я мужчина! Хоть я и Хозяин, но я мужчина, и меня надо кормить мясом!

- А что мне за это будет? - сразу прищурилась я, входя в свою новую кухню.

- Вымогательница! Чего тебе от меня надо?

- Да на свадьбу из другого мира народ доставить, а потом обратно доставить, сможешь?

- Обижаешь. Я так и знал что ты меня попросишь. Поэтому кое-кто уже прибыл. Потом расскажу. Сначала еда!

- Мне еще ее готовить! Помнишь что нам с тобой говорили? Еда есть результат труда и усердия. Поэтому садись за стол, а я тут буду работать. Только ты не молчи. Ты вообще давай расскажи про свою жену! Как познакомились?

- Ох Риля, это было что-то, - глаза друга заволокла пелена воспоминаний. - Я тогда только получил распределение в Эфрим, вы уже давно были там Стражами. Я еще порадовался что мне достался именно ваш мир. Я по тебе скучал ты даже не представляешь как! И в этот момент вы пропадаете! Мне такой разнос наверху устроили, что люди Эфрима серьезно думали что настал конец света. Так вот Они меня отправили искать вас. Так я и наткнулся на мир Имажен. Причем естественно я появился в самый неподходящий момент, она как раз тяжело переживала из-за своего мира, да и кажется, рассталась с очередным смертным. Она была в образе русалки, Риль, вот ты же понимаешь что грусть русалки это…

- Это не дано пережить ни одному смертному. Это боль которая все время внутри тебя, не дает спать, есть, жить. Единственное что могло бы облегчить эту боль это смерть, - сказала я смотря в окно.

- Риль? - кажется Кеша всерьез испугался тона, которым я это сказала. - Риэль? Все в порядке?

- Кеш, - я улыбнулась другу. - Я не русалка.

- Ты сказала это так…

- Как будто переживала? Переживала. Очень многие люди заставляли меня чувствовать это. Поверь, я знаю о чем я говорю. В такие моменты очень сложно держать свои силы под контролем. На Земле я готова была иногда выть. Если бы не девчонки, то я бы наверно не смогла бы это пережить. Была ночь, когда я была с ними в ссоре и вот тогда Кеш, я думала что с ума сойду. Такое ощущение что внутри только одна черная дыра. Даже дышать больно. Ничего, как видишь - выжила. Давай дальше? Быстро девушку соблазнил? - я подмигнула другу.

- Ну, как тебе сказать… - почесал в затылке Хозяин.

Я закатила глаза:

- Понятно! Хоть женился сразу?

- Обижаешь! Я же честный!

- Что правда, то правда. Ты как раньше любишь хорошо прожаренное?

- Умница! О! Твой возвращается.

- Он не мой, мы два разных человека, просто временно существуем вместе и пока не планируем расставаться.

Тут уже Кешка закатил глаза и ехидно мне улыбнулся. Делиорель вошел в дом и крикнул:

- Риэль ты где?

- Я в кухне!

- У нас нет кухни! - был крик мне в ответ.

- Уже есть! Кеша принес! Иди сюда, мы тут.

Делиорель достаточно быстро нашел нас и пожав руку Кеше подошел ко мне.

- Помочь?

- С ума сошел? Есть будешь? Наверняка же с братом только пили! Садись рядом с Кешей, скоро будет мясо. Ты мне список принес?

- Да, вот он. Потом посмотришь, Макс был очень недоволен сокращением. Все ворчал что ты много себе позволяешь. Потом чуть не придушил меня. Заставил поклясться что я к тебе не притронусь.

- Что? - завопила я, резко разворачиваясь.

- Я соврал. Ему. Так что успокойся.

- И это я много на себя беру? Ну братик, устрою я тебе счастье. Вспомнишь ты еще свою сестренку, - усмехнулась я.

Кеша наклонился к Делу и прошептал:

- Когда она так улыбается, даже я ее боюсь.

Успешно накормив мужчин я сослалась на усталость и свалила спать, никто не возражал. Во сне я мысленно представила себе брата и как и предполагалось оказалась во дворце в Аурелии. Насвистывая какую-то веселую песенку я направилась в покои брата. Как я и ожидала на дверях стояло мощное защитное заклинание. Кого он вот этим собирался останавливать я так и не поняла. Даже снимать эту паутину не стала, просто открыла дверь и вошла. Брат и Лин были…заняты.

- Не скучаете? - широко улыбнулась я и прислонилась к косяку. Макс отскочил от Лин.

- Риэль ты с ума сошла?

- Что-то мне это часто повторяют, последнее время, - задумалась я. - Лин, прости меня конечно за все это. Перед тобой мне искренне стыдно, ты страдаешь вот за это чешуйчатое недоразумение, которому сильно захотелось поиграть в отца.

- Что тебе опять не нравится? - уставился на меня Макс.

- Значит Делиорелю нельзя ко мне прикасаться? - я вопросительно выгнула бровь.

- Пока не женится, то пусть и не мечтает!

- Ты вроде не женат на Лин еще?

- Мы собираемся скоро пожениться. Ты знаешь об этом.

- Так вот я тебе говорю, я тоже собираюсь за него замуж.

- Когда?

- Твое какое дело? Когда захочу! Вопрос улажен? Или мы продолжим? Или вы продолжите, а я тут постою?

- Риль, иди, - мрачно сказала эльфийка. - Я с ним договорюсь. По-своему.

- Спасибо сестричка! Увидимся завтра. Пока, братец!

Я мысленно вернулась в свой дом. Я почему-то не проснулась, а оказалась в своей кухне. Там все еще сидели Кеша и Дел.

- Смотри эльф, я покруче ее братца буду. Обидишь мне девочку - я ведь сил не пожалею. Не смей ее обижать. Риэль, хватит подслушивать, ты все равно это все знаешь. Ты спать пошла, вот и спи! - последние слова были обращены к подслушивающей мне.

- Не очень-то и хотелось, - фыркнула я и вышла.

На этот раз я оказалась в своей кровати, а разбудил меня эльф, он устраивался рядом.

- Прости, я неуклюжий как слон, - он чмокнул меня в нос и пододвинул к себе.

- Долго сидели?

- Нет, практически сразу разошлись. Кеша просил передать, что все было очень вкусно и он зайдет завтра.

- Троглодит мелового периода, - усмехнулась я, удобно сворачиваясь клубком под боком эльфа.

Разбудил меня стук в дверь. Я вскочила и рванула к двери, кто же это мог быть? Никто кроме Кеши не знает, что я теперь живу здесь, а Кеша в жизни ни разу не стучал! Я распахнула дверь и удивленно воззрилась на мокрого Варзана.

- Ты что купался? - немного шокировано спросила я.

- Ты что тут делаешь? - потрясенно спросил темный. - Мокрый я потому что на улице дождь!

Я посмотрела на небо, действительно шла планомерная гроза и судя по моим ощущениям она не собиралась заканчиваться. Я посторонилась и пропустила Варзана в дом. Было еще темно, поэтому я зажгла светильники. Прошли снова на кухню. При большем освещении я рассмотрела что Варзан насквозь мокрый, щелкнула пальцами, дунула и его одежда высохла.

- Не обожгла? - обеспокоено спросила я.

- Нет, просто не ожидал увидеть тебя здесь. Так что ты тут делаешь, вдали от столицы?

- Живу, только никому ты об этом не расскажешь правда?

- Я тебя не понимаю, - покачал головой Варзан.

- Ох, мужики! До чего ж тяжело иногда до вас достучаться! Это мой дом. Макс подарил мне землю, а домик подарил друг! Я тут теперь живу.

- Макс знает?

- Нет, ты что! Он бы меня приковал цепями в Аурелии. Ты так и не сказал чего ты забыл в Мидиссесе ночью?

- Гулял по окрестностям и забрел неизвестно куда. Увидел просвет тут, и решил переночевать. Смотрю дом стоит, красивый. Дай, думаю, попробую на ночлег устроиться, а тут ты мне дверку открываешь. Ты тут что совсем одна?

- Ну, - я отвела глаза. - Не совсем.

- Наверняка с эльфом охранником, - ухмыльнулся темный.

- Да! - уцепилась я за обтекаемую формулировку.

Варзан искренне расхохотался.

- Ох Риэль, доведешь ты Макса до состояния кипения. Он же тебя просто силой под венец запихнет.

- Ты думаешь я тоже бездействовать буду? Пусть он запихнет меня под венец, только ведь после этого я его из вредности изведу. Как говорили на Земле - задолбаю! Есть будешь? Если троглодит Кеша не сожрал ночью пол сковороды мяса, то я готовила днем.

- Ты прости что я тебя разбудил, - виновато сказал Варзан.

- Да не переживай ты так! Я не знаю от чего больше устаю, от физических и магических нагрузок или от того что меня брат опекает. Ужас. Надеюсь он об этом доме не узнает вообще никогда. Так есть хочешь?

- Не откажусь, если тебе не сложно.

- Пустяки.

Я зашла в кладовую и открыла зачарованный лично мной шкаф. С помощью магии воды я смогла шкаф заморозить и поддерживать его в таком состоянии. Такой вот средневековый магический холодильник. Как ни странно сковородка была нетронута. Кеша не догадался открыть этот шкаф или просто наелся в кои-то веки? В любом случае мне не жалко ведь. Разогрев ужин для Варзана я уселась на стул напротив него.

- Вкусно! - прочавкал темный.

- Приятного аппетита, - улыбнулась я.

- Тебя что-то беспокоит? - спросил не отрываясь от еды дроу.

- Немного, не знаю. Внутри ощущение надвигающейся грозы.

- Ты опаздываешь! Она уже идет.

- Не в этом смысле Варзан. Хотя это скорее всего из-за свадьбы. Я стараюсь заранее спланировать все, как украсить зал, как завтра найти приличную портниху для Лин, как рассадить гостей, мне конечно будут помогать и девчонки и слуги, но ведь это моя подруга. Моя лучшая подруга. Она меня за хвост вытаскивала из некоторых передряг. Они же с Вайлиссой мне сестры. Я всего лучшего хочу для них. Наверно это мой внутренний дракон готовится принять в семью новичка. Вроде у нас это событие.

- Конечно событие, вы драконы вообще не любите чужого вмешательства в семью, поэтому твой зверь бунтует против Лин, даже зная, что она твоя самая дорогая подруга. Так же зверь Макса бунтует против Делиореля, только у тебя дракон еще маленький, он и обижается так же. По-детски. Если ты сейчас чувствуешь дискомфорт, то представь что чувствует Макс, когда его огромный зверь думает о том что ты живешь с эльфом а замуж не собираешься? С его чувством заботы и не мне тебе объяснять что такое для дракона честь.

- Мдя, а я на него ору. По поводу и без.

- Задумайся Риэль. Есть предложение размяться. Еще не забыла моих уроков?

- Не забыла конечно, они меня уже столько раз выручали. Только ты только что поел, это ничего?

- Обижаешь!

- Риэль тебе что не спится? - в кухню вошел зевающий эльф. Когда он открыл глаза удивленно воззрился на Варзана. - Здрасте!

Я хихикнула потому что мне на ум пришла фраза "Это не то что ты подумал". Дожила.

- Риэль я не вижу в этой ситуации ничего смешного, - хмуро посмотрел на меня эльф. Я подошла и обняла его.

- Ну когда ж до тебя дойдет, что мне кроме тебя никто не нужен? - я посмотрела ему в глаза.

- Совсем никто? - он все еще хмурился.

- Совсем никто, - кивнула я.

- Тогда хорошо. Привет Варзан. Как здесь оказался?

- Не поверишь - заплутал. Не знаю какие драконы это строили, но ходы здесь лишены логики.

- Какие-какие… - надулась я. - Пьяные!

- Чего? - вытаращились на меня светлый и темный эльфы.

- Пьяные. У нас эту хохму все знают. Когда-то наши предки спорили кто кого перепьет в драконьей ипостаси. Квасили неделю без передыха. Песни орали, танцевали, тогда кстати и были знаменитые Туманные землетрясения. Туманными прозваны потому что эти два дракона соревновались кто дальше пламенем дыхнет. Так как они уже перепили то пламени не было, был только дым, которым заволокло все окрестные земли. Как раз после этого были танцы. В итоге один из них сказал "Смотри как я могу! Как крот" и пополз разгребая лапами гору. Прорыл тоннель, застрял. Второй кинулся ему на помощь. Собственно после того как их достали и увидели что те сделали с горой было решено оставить это в виде тоннелей.

- Вот что с драконами пьянство делает, - изрек темный. - Когда вы говорите у нас мальчишник и у вас девичник?

- У вас через 5 дней, у нас через 7.

- Надеюсь что рытья новых тоннелей не будет, - поежился Делиорель.

- Так! Мне кто-то тут тренировку обещал?

- Вы собрались тренироваться в доме?

- Почему? На улице.

- Риэль может ты не в курсе, но там гроза, - показал на окно Дел.

- Так даже интереснее. Идем темный? - я сняла халат и осталась в коротких шортах и топике на тонких бретелях. - Дел не сопи как еж, ты что хочешь что бы я там под дождем в кирасе бегала? Варзан? Чего застыл?

- Жду когда ты додумаешься меч взять.

Я ехидно улыбнулась и вытянув руку позвала меч. "Кенинг! Надо навалять одному умному. Ты со мной?" Меч появился сию же секунду и моя улыбка стала еще шире. Варзан хмыкнул, скинул рубашку, я подавилась немного, все-таки правильно мы его про себя Тарзаном называли. Я первая вышла в ночь. Вода со всех сторон, хорошо что площадка перед домом достаточно большая, так и оставлю ее для тренировок, а за домом когда-нибудь разобью маленький садик.

- Начнем? - спросила я, вставая в боевую стойку. Жалко волосы не собрала, теперь будут хлестать по спине. Хм, может не только по моей.

Вместо ответа откуда-то слева на меня обрушился клинок темного эльфа, я еле успела отразить. Крутнулась и ушла под очередным ударом ему за спину. Попыталась достать его кончиком меча, но видимо не рассчитала и Варзан ушел в сторону. Снова я ухожу в оборону забывая об атаке. Сквозь потоки я вижу как дроу ехидно улыбается и тут же мою… пятую точку обжигает водяной хлыст.

- Эй ты не предупреждал что можно пользоваться магией! - обиженно сопя потираю пострадавшее место.

- А это не я, это твой благоверный развлекается.

- Дел гад! Я тебя достану! - я не забывая отражать атаки Варзана посмотрела в небо и тут же из туч ударила молния. Надеюсь я его не убила.

- Полегче! - крикнули откуда-то слева. Я мысленно ухмыльнулась и создала в руке такой же водяной хлыст как и у Делиореля.

- Поиграем мальчики! - с этими словами я закончила изображать неумеху и от обороны перешла в атаку сразу на двух позициях. Наверно со стороны это напоминало какой-нибудь восточный танец, потому что приходилось немыслимо изгибаться, кружиться и даже перекатываться.

- Вы только посмотрите на нее! - раздался голос со стороны озера. Я резко остановилась. Повернувшись на голос. Ощущение нереальности усиливалось. - Только оставили одну так она тут в полуголом виде с двумя мужиками по полю носится.

- Рилиана? - я все никак не могла понять как она тут оказалась. - Это действительно ты?

- Конечно я. Меня Кеша на свадьбу позвал. Сказал что вы тут справиться с подготовкой не можете.

Я с визгом кинулась в озеро оставив меч на песке у берега. Рилиану я нашла быстро, она была практически у самого берега.

- Нет Риэль, ты не исправима! Вот скажи об этом Лин или Вайлиссе они были бы в праведном ужасе от твоих выходок.

- Ну скучно мне! Тут как раз был вариант развлечься, а если мои девчонки не хотят развлекаться, то я тут не причем!

- Пошли!

- Как это пошли? Ты как собираешься во дворце быть? Там у нас конечно есть пара фонтанов, но свадьба-то в зале будет. Надо что-то придумать. О! Я знаю. Кеша!

Из воздуха вывалился Кеша в пижамных штанах.

- Риля! Ты совсем головкой повредилась? Я тебе кто вообще?

- Ты мне друг? - нахмурилась я.

Кеша наконец отплевался от воды и посмотрел на меня. Присвистнул.

- Я тебе друг! - тут же согласился он.

- Кеша глаза у меня выше, - холодно заметила я.

- Ага, так тебе чего надо?

- Бассейн переносной. В бальной зале пока. Такой знаешь он резиновый, - я постаралась обрисовать эти детские резервуары с Земли. Кеша задумался на минуту, потом кивнул и щелкнул пальцами.

- А ты наконец обнаружила гостей. Теперь понятно чего ты меня вытащила. Рассвет через пару часов уже. Я приду, попытаюсь помочь вашей сильной половине с мальчишником, а то ведь так и будут сидеть в библиотеке тихо клюкая. Все, я пошел. Буду через два часа.

- Ты чего задумала? - покосился на меня Варзан.

- Оружие давай, - я протянула руки к мечам и сцапала их. - Теперь идите сюда. Да-да, в воду. Она не кусается. Вода, а не Рилиана, хотя она тоже вряд ли будет вас кусать. Теперь поднимайте ее и несите в дом.

Мужчины взялись за руки и опустили их в воду. Рилиана села на скрещенные руки и обхватила их за шеи. Вся компания послушно затопала за мной в дом.

- К двери в подвал, - скомандовала я, попутно очищая заклинанием мечи и высушивая их. Как только работа была закончена я подскочила к двери и мысленно представила себе свою комнату во дворце. Наша дружная четверка вывалилась практически ко мне на кровать.

Варзан и Дел посадили Рилиану на край кровати, а сами развалились на ней. Вот ведь нехорошие нелюди, они же мокрые! Наплевав на все, я развалилась рядом. По вечному закону подлости дверь открылась.

- Риэль ты проснулась? - заглянул в комнату заглянул Макс. - Что здесь происходит?

Я начала хохотать, потому что на ум опять пришла фраза "Это не то что ты подумал!". Действительно что может подумать дракон когда входит к сестре, а видит там помимо полуголой сестрицы еще русалку и двух полуголых мужиков?

- Риля ты соображай быстрее пока он нас всех не убил, - лениво ткнул меня Варзан, конечно он хотел шлепнуть меня по ноге, но промахнулся. Попал по пятой точке. Это естественно не прибавило настроения брату.

Я поняла что единственный выход из этой ситуации как раз за спиной брата. Я имела в виду обычный выход и подпрыгнув на кровати перепрыгнула через него и скрылась в дверном проеме.

- Мальчики отнесите Рилиану в бальный зал! - успела проорать я на прощание ибо за спиной уже слышался топот ног моего братца. - Макс! Успокойся!

- Я успокоюсь! Когда ты замуж выйдешь!

- Не мечтай! - крикнула я и прибавила в скорости, Макс попытался обездвижить меня заклинанием, но я вовремя почувствовала и сумела увернуться. Что-то мне подсказывает, однажды я уже так улепетывала. Все в мире идет по кругу. На очередном повороте я столкнулась с Лисой и схватив ее за руку потащила за собой, а то только лишние вопросы будут.

- От кого бежим? - деловито осведомилась вампиресса, приноравливаясь к моей скорости.

- От Макса, - буркнула я.

- А чего в таком оригинальном бикини?

- В чем была в том и побежала.

- А чего вы вдруг решили побегать?

- Ну как ему объяснить что два полуголых мужика и русалка в моей комнате это просто нелепое стечение обстоятельств.

- Риля? Уже два? Тебе стало скучно со своим белым и пушистым?

- Нет! Ты вообще о чем думаешь извращенка? Варзан просто заблудился в наших переходах.

- Риля иногда я хочу проверить тебя на наличие мозга. Дроу не могут заблудиться.

- Ну значит он соврал! Да черт с ним Лиса! Сейчас главное побегать так часа полтора пока Макс не остынет. - Полтора часа? Риля ты моей смерти хочешь?

- Ты и дольше можешь, просто скажи сразу - тебе скучно.

- Риль, вот ты сама подумай? С нашей жизнью вообще реально применение слова "Скучно". Мы не успеваем вылезти из одной передряги, как тут же влипаем в другую, я конечно не виню одну рыжую заразу, но с тобой и твоими разборками - скучать не приходится. Осторожно, прямо по курсу эльфийка наша. Будем брать?

- Будем, как раз по пути обсудим как нам распланировать сегодняшний день. Осторожно, он опять обездвиживающим метит, думает мы задержимся.

- Лин! Беги! Быстро!

Вот чему я несказанно рада, так это тому, что наша жизнь научила нас доверять друг другу. Лин не стала спрашивать зачем мы бежим, от кого. Она просто рванула с места. Чуть позже мы сравнялись.

- Риэль и тебе не стыдно? Наследная принцесса бегает по дворцу в неглиже, - покачала головой будущая родственница.

- Так твой жених мне даже пикнуть не дал, - пожаловалась я.

- Макс? Я его с утра извиняться перед тобой отправила, - нахмурилась Лин.

- Так это твоей светлой голове я обязана тому что за мной сейчас с ревом и шумовыми эффектами несется этот бронтозавр? - рыкнула я и попыталась пнуть эльфийку. Та не будь дурой и видя в каком состоянии спешно прибавила шагу и оторвалась от нас с Лисой. Теперь наша погоня напоминала мультик. Впереди на приличной скорости уворачиваясь от заклинаний летела эльфийка, за ней бежали вампиресса и я, все так же уворачиваясь от заклинаний, а за нами скакал полутрансформировавшийся дракон.

Как назло в этот момент я увидела эльфийское посольство. Данариан стоял во главе и изумленно смотрел на нашу гонку. Я поняла что надо все это сворачивать и попыталась вспомнить как из этой части дворца попасть к выходу.

- Лин! Налево! - крикнула я эльфийке и та послушно свернула на повороте в указанном направлении. Так мы с воплями и ругательствами добрались до главного выхода, оттуда рванули в тоннели. Хорошо что я в детстве их изучила вдоль и поперек и был у меня один секретный ход. Главное что бы Макс о нем не догадался. Лин поравнялась с нами, я отмахнулась от ее извинений и продолжила петлять. Вскоре Макс отстал, а я наконец выбралась в знакомый тоннель.

- Придется пару часиков в темноте и без магии, а то он нас засечет. Надеюсь настроиться на меня как на родственника он сейчас не сможет, а эльфа спасет папочка. В общем как-то так. Давайте обсудим как нам дальше дела делать? У нас сегодня по плану выбор модели свадебного платья.

- Вообще я уже утром выбрала и заказала. Девчонки я в него влюбилась с первого взгляда. Вам понравится, гарантирую, а если нет - то это ваши проблемы. Замуж все равно выхожу я.

- Хорошо, с одной проблемой разобрались. Зал я закончу ночью, значит у нас останется только организация девичника.

- Девчонки, - Лиса потеребила нас за плечи.

- Чего?

- Можно я организую? Ну вы же знаете, что я всегда все у нас организовывала, и встречи однокашников и прочее. Можно? А вы как раз отдохнете, придете как в гости!

- Хорошо, - согласилась Лин. - Только пить…а ладно в общем, что я двадцать раз замуж выходить собираюсь! Пить так пить! Лиса, не ставь себе рамок.

- Будет сделано!

Так мы просидели часа два, а потом потихоньку вернулись во дворец. Я просидела в своей комнате до ночи, и только после того как миновала полночь вылезла. Оказывается зря я шифровалась и голодала. Макс сидел в бальной зале.

- Макс прости, - виновато опустила голову я. - Я знаю что ты чувствуешь, но не хочу я пока замуж. Прости меня.

- Это ты меня прости, веду себя действительно как тиран, забывая что ты у меня уже выросла. Я не должен был сегодня за тобой гоняться. Просто, мне кажется что все хотят тебя обидеть.

- Брось, я сама могу со всем справиться. Если не смогу, тогда приду и скажу. Братик напинай вот этим дядькам. Тогда и поможешь. Сейчас я вполне могу справляться сама. Единственное пока в чем мне нужна помощь - в оформлении зала, - улыбнулась я.

- Мир?

- Мир! Я сегодня хочу закончить потолок, а завтра возьмусь за стены. Кто бы мне еще сказал как их украшать, - почесала в затылке я.

- Если спросить у того кто знает, будет значительно легче, - раздался голос откуда-то из центра зала. Я осторожно приблизилась и услышала плеск воды. Ах, да! Конечно.

- Рилиана, а ты в этом хорошо разбираешься?

- Посреди ночи - не очень. Вот если завтра будешь со мной советоваться, я тебе со всем этим помогу.

- Ладно, тогда я заканчиваю сейчас потолок и увидимся завтра, я тебе сейчас мешать не буду, я молча и тихо все буду делать.

- В чем я могу тебе помочь? - спросил Макс поднимаясь с кресла.

- Дополнительной энергией, - просто ответила я. - Я скажу когда мне понадобится, мне чуть-чуть совсем.

- Хорошо, - кивнул брат и опустился обратно на кресло. Я же опустилась на пол и продолжила заговаривать свечи. Их мне понадобилось чуть больше, но все-таки хватило, видимо слуги принесли с запасом. Следующим этапом становилось заговаривание потолка на определенный цвет. Точнее я хотела что бы над головами, как бы парили драконы, выше уровня свечей. Иллюзия конечно продержится, но не долго. Я подумала и решила привязать иллюзию к талисману (позже я планировала прицепить его к люстре и подпитывать по мере необходимости. Я поняла что моей энергии не хватит и попросила Макса подойти, он встал за моей спиной и положил руку мне на плечо. Я почувствовала как его сила перетекает в меня, мой внутренний дракон было заворочался, но признав родственника довольно заурчал.

Закончила я примерно за два часа до рассвета и Макс проводил меня в мою комнату. Я не сопротивлялась. Сегодня возвращаться домой не хотелось, да и тут по сути мой дом, просто мне немного не нравится моя комната. Ничего, будет время я сделаю здесь ремонт и буду ночевать тут, когда домой будет идти лень. Спала без снов и путешествий.

Так прошло пять дней. Я носилась зайчиком по дворцу стараясь спланировать всю свадьбу. С девчонками составляли меню (точнее составляла, потому что эти двое заявили что из нашей троицы только я что-то смыслю в готовке), с Рилианой мы старались начертить план зала и столов и рассадить схематично гостей. Получалось плохо потому что каждый раз появлялся брат и смотря на наш план тыкал пальцем в двух сидящих рядом ухмылялся "эта может отравить вот эту", приходилось срочно пересаживать. Положение усугублялось тем, что и я и Рилиана очень плохо знали гостей, поэтому нам это быстро надоело и я поставила Макса рядом с нами и схемой. С горем пополам на третий день мы утвердили план посадки и мы с девчонками сели выписывать карточки с именами. Отвратительное занятие. Так же Рилиана дала нам много дельных советов по декорированию стен, в итоге получилось скромно и со вкусом. Белые ленты, букеты, пара небольших фонтанов и зал преобразился. Мой потолок понравился всем без исключения, Максу особенно, сказал что очень здорово и натурально получилось.

На пятый день был назначен мальчишник и мы с девчонками до утра нервно грызли семечки. На наши просьбы и уговоры Кеши быть нашим шпионом, нам ответили категорическим отказом, даже я пыталась уговорить Делиореля. Мужчины были непреклонны, мол это последний шанс гульнуть! Так пусть они это сделают так, что бы всю послебрачную жизнь не было мучительно больно, за бесцельно убитый мальчишник. Гуляли они в одном из залов, он был заговорен от прослушивания, телепортации, щелок не было, магически тоже ничего не получалось (поверьте, мы пробовали!). В общем мы уселись напротив двери втроем и караулили. Что бы скоротать время, я выцыганила у Эло, которая просто пробегала мимо, ведро семечек, и мы не сводя немигающих глаз с двери зала дружно плевались в стороны. Все-таки семечки это заразная вещь, от которой было невозможно избавиться. В общем с наступлением утра - мы трое были злые, невыспавшиеся в общем хуже гарпий. Семечки закончились, а открывшиеся двери показали нам зал, который уже подметали слуги.

- Что? - завопила Лиса. - А где они?

- Милорды изволили закончить с час назад, - ответил невозмутимый слуга.

- Как они ушли? Мы же тут сидели всю ночь! - я почти рычала.

- Из зала ведут три выхода, да еще несколько потайных, - слуга втянул голову в плечи.

- Ах они злыдни! Да я их… - начала заводиться вампиресса, но мы ее остановили.

- Лиса, сегодня у нас примерка, а завтра у нас свой праздник. Я тоже не дурочка, - ехидно хихикнула я.

Дело в том, что я несколько дней оборудовала одну из тайных пещер в наших подземных ходах. Что бы все попали по адресу и никто не заблудился, я снабдила всех гостей и участников одноразовыми телепортами. Как только все будут в сборе, я запечатаю пещеру так как был опечатан этот зал. С одной поправкой, мы знали где они, а они ни за что не узнают где будем мы. Такая я вот зараза.

- Риля, скажи мне только одно. Они будут в ярости?

- До белого каления, - заверила я подругу.

- Тогда я спокойна.

Так вот неспешно напевая "Восточные сказки" мы пританцовывая двинулись на примерку. Мы с Лисой мерили платья подружек, а Лин сегодня последний раз примеряла свое платье. Вообще это была уже финальная примерка (напомню, свадьба была уже через три дня) так что мы немного нервничали. Никаких замашек с ярко розовыми платьями подружек у Линиэль не было. Платья для нас были темно-зеленого цвета, потому что он нам с Лисой подходил обеим. Ее черные локоны смотрелись с ним шикарно, а мои рыжие смотрелись ярче. Фасон был простенький, но как мы сказали - стильный. Перехваченные под грудью лентой они свободно спадали складками до колен. К платьям прилагались длинные перчатки такого же цвета.

Платье Линиэль было традиционно белого цвета, в этом наши традиции с традициями Земли совпадали, да и вообще общая церемония была похожа, но о ней чуть позже. Лин выбрала платье на тонких бретелях. Лиф платья обтягивал как вторая кожа, но в то же время не был пошлым. Юбка не была очень пышной, она расходилась к низу, как цветок каллы. Сзади на уровне лопаток, к лифу был прицеплен длинный шлейф (мы попросили что бы его можно было отстегнуть, так как во время танцев он мог мешать). Лиф и верх юбки были отделаны горным хрусталем и алмазами. Лин все шутила, что упадет под грузом этого платья. Хотя ткань была просто замечательная. Тонкая как паутинка, мягкая, шелковистая. Я тихо обзавидовалась такой красоте. Портнихам помогали феи из Кавенхорда, поэтому мы втроем казались такими красивыми и воздушными.

- Риэль! - Лин старалась не мешать портнихам вертевшим ее во все стороны. - Повтори пожалуйста про церемонию, а то напутаю и останусь старой девой на всю жизнь.

- Давай проговорим все с самого начала. Вот заиграла музыка, я хватаю эльфа и мы скачем по проходу.

- Не скачете, а идете, - строго поправила Лин, которая была сама серьезность.

- Хорошо, но чувствую, что еще пара таких фокусов типа примерок и мальчишников и я реально побегу по этому проходу, причем эльфа если будет сопротивляться возьму за шкирку, - процедила я.

- Риля! Давай по делу!

- Хорошо. Мы прошли, за нами проходят Лиса и Атион. Кстати, в костюмах наших мужчин полный разнобой. Макс насколько я помню должен быть в черной фраке отделанном золотым цветом. У Делиореля серебристый сюртук, Атион в традиционном костюме вампиров, тоже кажется черный. Блин, и Дела не уговорить одеть черный фрак, у эльфов видите ли черный цвет траурный. Будет там маячить как белая ворона. Гад ползучий.

- Не отвлекайся, фиг с нашей сильной половиной, хоть как попугаи пусть вырядятся. Что там дальше?

- Дальше ты, - удивилась я.

- Да знаю я! - взорвалась эльфийка. - Что там с камнем?

- Короче, входишь, встаешь ко мне, рядом. Макс стоит рядом с Делом, между вами наш фамильный камень. Огроменный такой желтый топаз. Макс кладет правую руку на него, говорит клятву. Камушек подмигивает, Макс убирает руку. Ты кладешь правую руку, говоришь свою клятву. Камушек мигает, отделяет осколок и посылает через твою руку в твое сердце.

- После чего ее на скорой увозят, - хихикнула Лиса.

- Нет, это безопасно. Уверяю. Это как бы признание тебя частью нашей семьи и еще как-то связано с детьми, эту часть я плохо читала.

- Хорошо, а если осколка не будет?

- Будет, успокойся.

- А если нет?

- То ничего страшного, просто настроения у камушка нет. Серьезно, таких случаев была масса. Не переживай. Камень тебя признает. Уверена на 100%.

- Хорошо, а дальше?

- Дальше поцелуешь братца и будешь принимать поздравления! Все! Лин! Ты просто ослепительна в своем платье! Ты правильно сделала что выбрала именно его, я даже не обижаюсь что ты без нас это сделала.

- Спасибо, вам девчонки ваши тоже очень идут. Правда.

Нас закончили мучить, сказав что все хорошо сидит и работа портних закончилась. Я побежала к горничным. Я им старалась втолковать, что в день свадьбы они будут нарасхват, поэтому они должны делать все быстро и качественно. Не все гости прихватили с собой прислугу, поэтому мне и пришлось проводить такие инструктажи.

Днем меня поймал Делиорель.

- Ты где пропадаешь? - он обнял меня и посмотрел в глаза.

- Я везде уже пропала, - хихикнула я. - Ничего не успеваю Дел, везде я нужна и нигде без меня не обойтись. Вечером надеюсь ночевать дома. Так что жди и я появлюсь.

- Хорошо, буду ждать, - он поцеловал меня и я побежала по делам дальше.

Вечером как и обещала, пришла домой, удивилась вкусным запахам из кухни. Пройдя внутрь удивилась еще больше. Эльф что-то поджаривал, а на стуле сидел Кеша.

- Обалдеть, жалко у меня фотоаппарата нет, что бы такое запечатлеть! Кстати, Кеш, а на свадьбу раздобудь нам простенькую мыльницу, что бы мы потом могли хвастаться.

- Садись, у нас сегодня гости, - сказал Делиорель указывая на свободное место за столом, но я подошла к нему и поцеловала.

- Да? Кто гости? Это он что ли? Он не гость, он почти родственник, - рассмеялась я.

- Нет, я сегодня с женой, а то за столько времени и не познакомил.

Имажен оказалась высокой зеленоглазой брюнеткой с веселым нравом, весь вечер прошел за шутками и забавными историями из наших жизней. Мне она очень понравилась. В любом случае она была приглашена на наш девичник незамедлительно. Я отозвала ее в сторону и отдала кулон с телепортом. Мы заговорщицки переглянулись, видимо Имажен тоже припоминала мужу мальчишник в обществе моего брата.

Утром я поцеловала спящего эльфа и спешно скрылась в не отслеживаемом портале. Пещера была обвешана изнутри десятками разноцветных фонариков, уставлена столиками и ожидала только начала торжеств. Я даже огородила импровизированную сцену. Жалко конечно, что сюда электричество не проведешь и реального караоке не получится, но толковые музыканты и жюри надеюсь мне помогут. Я проверила время и повернулась в сторону входа, должны были заносить еду. Как по заказу открылся переход (специально всех снабдила) и служащие внесли блюда. От аромата потекли слюни, но увы, съесть это я могла только через несколько часов, хотя сомневаюсь, что мне что-то достанется. Когда угощения были поставлены в указанные места, начали прибывать музыканты и настраивать инструменты. Я носилась белочкой от столов к сцене редактируя и подсказывая. Девушки-музыканты понимали с полуслова.

Когда я закончила и переоделась в приготовленную праздничную одежду, наконец-то стали прибывать гости. Первыми прибыли русалки, для которых был создан специальный резервуар. Девчонки прибыли где-то в середине, народ радостно загудел при появлении виновницы торжества.

- Ух ты! Риля! Сколько же ты сил на это угрохала? - осматриваясь прошептала Лин.

- Много, но нервов ушло больше! Вас никто не заметил?

- Спасибо Риль, ты чудо! Нет, парни пытались нас отследить, но судя по всему у них это не получится. Сколько еще должно прибыть?

- Около десятка. Осталось чуть-чуть. Опоздавших не ждем и начинаем. Прошу прощения, кажется, прибыл мой сюрприз! - я рванула к сцене где появлялись нанятые дроу. Танцоры. Так как мы были не в курсе, были ли приглашенные девочки на празднике у жениха, я решила рискнуть и пригласить мальчиков. Чем мы собственно хуже? Лин отбивалась от гостей, и не заметила моего сюрприза. Вот Лиса заметила, и по ее округлившимся глазам я поняла, что я наверно немного перестаралась с выбором мальчиков. От таких тут и в обморок попадать могут. Просто драконы не согласились бы точно, эльфы сначала бы доложили Данариану, или Делиорелю, мне оно надо? Поэтому договорилась с дроу.

Сверившись с часами и пересчитав гостей, я поняла что пора начинать. По моему кивку, слуги приглушили свет и музыканты грянули. Девчонки сразу поняли мотив и начали активно подпевать и подтанцовывать, благо песню ABBA "Gimme, gimme, gimme" мы знали со школы. Вечеринка начала раскручиваться, жители Эфрима сначала осторожно, а по мере принятия "на грудь" все смелее начали присоединяться к нашей троице. Пол ощутимо завибрировал под топотом десятков ног. Затем были конкурсы, в том числе и караоке (первенство в нем заняли русалки), а уж потом настало время моего сюрприза. Я гаденько ухмылялась стоя в сторонке, когда девушки музыканты заиграли установленную мелодию. Известный хит Тома Джонса. Из-за занавеса появилась этакая толпа мужчин, не сильно обремененных одеждой. Челюсти девушек поползли вниз, а мужчины наступали. Они выбрали себе партнерш и закружили их в танце, в том числе и усиленно краснеющую Линиэль. Ох, отомстит она мне!

- Миледи, - послышался баритон рядом со мной. Я с удивлением обнаружила одного дроу рядом с собой.

- Нет, я тут в качестве организатора, в увеселениях не участвую, вон идите, блондинку развлекайте.

- Я не хочу развлекать блондинку, - твердо сказал дроу и притянул меня к себе.

- Я замужем! - брякнула я.

- Да? Пойду, скажу эльфу, что ты согласилась, - прищурился дроу и я с ужасом узнала ехидные интонации Варзана.

- Ты что тут делаешь? - прошипела я. - Если ты кому-нибудь расскажешь…

- Риэль, успокойся, мне просто тоже было весело. Узнал что ты ищешь дроу и под личиной прошел твой нехитрый кастинг. Никому я не скажу, мужики меня после этого убьют. Ты тоже не проболтайся.

- Могила! - кивнула я, и уже свободнее продолжила танец.

После представления (никакого стриптиза!) дроу удалились и исчезли в портале. Мы же продолжили. Пить. Вайлисса как всегда подбила всех на игру "Правда или пей" (смысл игры в том что тебе задают вопрос и ты либо отвечаешь правду, либо выпиваешь рюмку, так как вопросы часто очень личные - проще выпить). Стоит ли говорить, что к утру мы даже говорили с трудом. Когда время подошло к концу, то я активировала портал и он сам настроился на нужные комнаты (угробила кучу магии и приплела к этому занятию Имажен).

Очнулась (а иначе это не назвать) я только следующим утром. Проспав сутки я поняла, что больше я с Вайлиссой пить никогда не буду. Открывать глаза не хотелось, а при попытке все же разлепить веки, перед глазами все завертелось. Я закрыла их обратно. Голова раскалывалась на тысячи кусочков. Вошел какой-то изверг и так двинул дверью об косяк, что мне захотелось его так же об этот косяк.

- Ну что? Погуляли? - обманчиво ласково пропел эльф.

- Дел, имей совесть, отстань.

- Не подумаю! Я теперь буду долбать тебя, как ты меня на утро после мальчишника. Вы где были? Вы что там делали?

Я тихонько заскулила. Нет, не выйду я за него замуж. Никогда. С таким мужем легче застрелиться, чем жить.

- Ладно, - эльф сел рядом со мной и положил руки мне на голову. Что-то прошептал и боль ушла. - Так лучше?

- Уже чуть-чуть хочется жить, - хрипло сказала я.

- Через час вообще хорошо станет, - усмехнулся эльф. - Так что ж вы там творили? Сколько вы вообще пили? Линиэль до сих пор спит! Вайлисса проснулась и обругала Атиона жуткими словами.

- Он их понял? - я даже глаза открыла.

- Нет, но понял что они обидные.

- Слава Небесам, если бы понял, пришлось бы спасать подругу.

- Риэль, завтра в полдень свадьба, все почти готовы, но все ждут твоего одобрения, в том числе и Макс, который уже пару часов расхаживает в свадебном костюме.

- Мне надо идти вставать?

- Боюсь, что да.

Я вздохнула, кряхтя и опираясь на плечо эльфа встала, осмотрела свой мятый костюм, выругалась и пошла как есть. Зрелище "дракон с похмелюги" не для слабонервных. К брату я вошла с мрачной решимостью сказать ему что все готово и он выглядит просто супер, но подавилась. Брат был не просто супер, в свадебном костюме он выглядел просто обалденно! Я так и замерла от восторга с открытым ртом.

- Риэль! Что вы пили?

- Важно не что, важно сколько, - поморщилась я.

- Да на вас же не действует ни одно отрезвляющее заклинание! - завопил брат, но я пошатнулась от его вопля и он спешно подбежал ко мне и поддержал за локоть. - Ты как?

- По мне не заметно? - удивилась я.

- Заметно, - улыбнулся брат. - Ладно, потом поговорим. После свадьбы. Надеюсь вы глупостей не делали?

- Нет! Честное слово!

- Хорошо, так как я тебе? Одобряешь?

- Всеми руками и во второй ипостаси даже хвостом "за"!

- Пойдем, я провожу тебя в зал, ты там выскажешь все что думаешь, а потом можешь идти спать дальше.

Я благодарно взяла его под руку и мы пошли в зал, где будет проходить церемония. Что ж, он был полностью готов. Пара замечаний по поводу букетов, слуги выслушали и кинулись исполнять. Спустя час я успокоилась и кивнула в знак того, что мне все нравится. Макс кивнул и отвел меня в мою комнату. Я повалилась на кровать и разбудили меня только следующим утром. Правда рано, потому как пора было готовиться к церемонии. Тем утром меня собрали за полчаса и я как можно аккуратнее побежала к Лин, потому что ее сборы были и дольше и привлекалось как можно больше народу. Платье было очень красивым, мы попросили помочь фей из Кавенхорда. Невеста выглядела шикарно. Только вот мне не понравился ее взгляд в зеркале.

- Лин! Что случилось? Такое ощущение что ты не замуж идешь, а на похороны.

- Что если так? - она посмотрела на меня. - Что если нас не ждет ничего хорошего?

- Не может быть такого. Все будет хорошо. Ты не волнуйся.

- Да! Не волнуйся Лин! - вошла Лиса. - Раз Риля сказала, значит будет. Ты не заметила что в эту неделю ее даже Макс слушался?

- Да уж, она тут всех построила! - рассмеялась эльфийка.

- Я была монстром да?

- Ты просто чуть-чуть перегибала палку, но спасибо. Ты не давала нам времени на то что бы скучать.

- Кошмар. Меня нельзя ставить в рамки. Я начинаю сходить с ума.

- Миледи! Вам пора! - послышался голос из-за двери.

Мы втроем посмотрели друг на друга. Три девчонки. Три судьбы. Три сестры.

- Я вас люблю девочки, - шмыгнула носом Лин.

- Мы тебя тоже любим Лин, - мы втроем обнялись. - Помнишь как мы мечтали что мы выйдем замуж все втроем? Через полгода мы решили что так не хорошо получится. Мы всегда знали что мы всегда будем вместе. Что бы ни случилось. Мы будем отстаивать счастье каждой из нас как свое личное. Потому что мы не умеем жить по-другому.

- Лиса, ты иногда умеешь сказать так что даже дрожь пробегает. Твои слова - чистая правда. Нам пора девочки. Как договорились. Сначала я по проходу, потом Лиса, а затем Данариан подведет тебя к Максу.

Теперь постараюсь описать это со стороны. Зал был украшен в бело-золотых тонах. Белые шелковые ленты, белые свечи, золотая ковровая дорожка к алтарю. Белые цветы. У входа в зал меня ждал Делиорель, в традиционном эльфийском костюме. Длинный камзол серебристого цвета и брюки в тон. Я взяла его под руку и двери перед нами распахнули. На свадьбах драконов запрещалось сидеть во время церемонии, поэтому когда Дел вел меня по проходу, дамы делали реверанс, а мужчины уважительно склоняли головы. Я поцеловала Макса в щеку и встала на стороне невесты. Камень уже был на месте и радостно моргнул почуяв родство. Вайлисса с Атионом тоже выглядели очень красиво. Атион был в традиционном костюме вампиров. Он очень напоминал фрак, только естественно был отделан золотом и драгоценными камнями. Заиграла музыка и в зал вплыла Линиэль под руку с Данарианом. Так как у Лин не было родственников мужского пола, то Данариан вызвался сам проводить ее к алтарю. Мол она же одна из нас. Тем более это честь выдавать замуж Стражницу. Платье было традиционного белого цвета, как я и описывала. Чего и говорить, Лин всегда была самой красивой из нас, а сегодня она была просто ослепительна. Я видела как зажглись глаза Макса при виде своей будущей жены. Данариан откинул фату с лица невесты и передал ее руку Максу. Лин встала напротив Макса все так же смотря только на него. Я же почему-то посмотрела на Кешу, который с семьей стоял недалеко от нас. Кеша нервничал. Я заметила это по взгляду. Как только он заметил что я на него смотрю он моментально улыбнулся и подмигнул. Только я не дурочка, меня не проведешь. Макс подошел к камню и положа на него руку сказал:

- Я люблю тебя Страж Солнца, Светлая Линиэль. Я буду любить тебя всю свою жизнь. Ничто не встанет между нами, - камень вспыхнул и Макс улыбнувшись отступил.

Лин положила дрожащую ладонь на топаз.

- Я люблю тебя Максимилиан Повелитель драконов. Буду любить всегда, что бы не произошло, - камень полыхнул и осколок скользнул к сердцу Лин.

Послышался стук. Как будто что-то упало. Я сунула Лисе в руки букет цветов и бросив Максу и Лин:

- Можете поцеловать супругу! - быстро побежала к двери. Выскочив из них я увидела что к нам что-то движется. Стук - звук упавших тел стражников. Живы, но без сознания. Я захлопнула двери и прижалась к ним спиной. Макс и Лин так и стояли друг напротив друга вопросительно смотря на меня.

- Да целуйтесь же вы! - крикнула я. Хотелось добавить "Быстрее", но боюсь тогда они бы вообще не стали этого делать. Как назло все оружие осталось в комнате. Хотя я сомневалась что против того что шло, поможет обычное оружие. Ко мне тихонько подошел Варзан. Я отметила что Лин и Макс все же поцеловались.

- Риэль, что там?

- Ничего хорошего как всегда. Отходим. Держись ближе к алтарю.

Мы вдвоем укрепили двери заклинаниями и спешно пошли поздравлять новобрачных. Что ж сказать. Поздравить мы их успели. Только вот после этого гости начали падать как подкошенные.

- Что происходит? - подошла ко мне трясущаяся Лин.

- Ничего хорошего, - подошел к нам Кеша. Его жена и Эло быстро ушли. Что-то открыло двери. От наших с Варзаном заклятий ничего не осталось. Их просто смело как щепки во время шторма. Гости продолжали падать.

- Они живы, - успокоила я Лин, которая была уже готова закричать от страха.

- Готовьтесь барышни? - тихо сказал Кеша.

Мы втроем встали в боевые стойки когда все вокруг, абсолютно все прилегли в обморок. Делиорель лежал между Атионом и Максом, Данариан, Варзан, Айра, Тил, Дайнара. Все они были тут, но и в тоже время в этот момент только мы вчетвером оставались на ногах. Когда упал Макс неизвестное что-то отхлынуло. На что это было похоже? На рябь в воздухе. Как будто электромагнитная волна. Все стихло. Мы разделились и поисковыми импульсами проверили все комнаты, ни одного существа в сознании не было.

- Что за черт?

- Не знаю Лиса, - хмурилась я. - Давайте проверим гостей, список я помню, возможно если кого-то нет, то мы выясним кто это сделал.

- Ты думаешь что это кто-то из смертных? - спросил Кеша.

- Я не знаю, но других предложений у меня нет.

Я называла имя, а девчонки и Кеша искали их. Всего было приглашено около двухсот человек, поэтому мы примерно знали всех. Не лично конечно, но опознать были в силах.

- Княжна Файрстоун?

- Не вижу ее! - сказала Лин.

- Потому что она около меня, - мрачно сказала Лиса. - В общем все здесь. Учти что если ты сейчас скажешь что нам надо проверить слуг, то я тебя пошлю.

- Вы будить спящих пробовали? - спросила я устало опускаясь на ступени у алтаря.

- Мы по-твоему дуры? - рыкнула Лин, присаживаясь рядом. Лиса села с другой стороны. - Да, вот это свадьба. Не ходите девки замуж, называется.

Бум.

Мы втроем подскочили. Бум.

- Что это? - мы втроем взялись за руки. Так было всегда когда нам было страшно. А сейчас нам было очень страшно. Мы мысленно еще раз обежали весь замок, и никого не было в сознании. Звук же напоминал шаги. Тяжелые.

Бум. Бум. Бум.

Три сердца бьются как одно, в одном ненормально быстром ритме. Руки сжимают руки подруг так что бы не упасть.

- Мне страшно, - честно призналась я.

- Мне тоже, - тихо сказала Лин.

Потом мы увидели Их. Три неясных черных фигуры в плащах. Они медленно подходили к нам.



This file was created


with BookDesigner program


bookdesigner@the-ebook.org


9/22/2012



Спасибо, что скачали книгу в бесплатной электронной библиотеке Royallib.ru: http://royallib.ru

Оставить отзыв о книге: http://royallib.ru/comment/seraya_mariya/da_bud_on_trigdi_parallelen.html

Все книги автора: http://royallib.ru/author/seraya_mariya.html

